**Дата:** 4 Терендора 998 РХ
У [[Вралкек]]у герої знайшли церкву Крові Вол та відкрили таємний прохід, який веде у темряву...

#### **План сесії:**
- Зранку герої виявлять, що ділянка над храмом Крові Вол обвалилась
- Разубель запросить Ксаріона посидіти під нічним небом і розкаже йому про місяці і плани
```ad-tip
title: Монолог Разубель

"Ксаріоне, я чула ти в гарячих джерелах цікавився планами, а чи знаєш ти, що теперішній місяць, Терендор, пов'язаний із планом Сіранія? Хочеш розкажу чи тобі не цікаво?" – Разубель трохи нахилилася до нього, її очі відбивали світло місяця. 

Після відповіді вона продовжила, злегка посміхаючись: "Це місце, де небо завжди блакитне, і серед хмарних міст живуть ангели. Вони говорять, що в Сіранії немає місця для тіні, там панує досконала гармонія."

Коли я була дитиною, мати завжди говорила мені, що під Терендором народжуються ті, чиї серця сповнені миром і добротою. Вона вірила, що цей місяць приносить з собою спокій і благословення.

"В Шарні є зона маніфестації, де Сіранія проникає в наш світ. Завдяки цьому вежі Небокраю піднімаються високо в небо. Так ні разу і не побувала там... Завжди було цікаво як живуть ті з вищого суспільства..."
```
- Коли герої ітимуть назад проходячи повз Сірі гори, вони почують вибух. Це загін Бреландії штурмує невеликий форпост у горах який контролюється Дроаамом.
- Форпост захищають місцеві захисники Дроааму під проводом троля Грака Громоклику. Водночас, бреландські війська під командуванням командира Віктора Гальдана намагаються прорватися через перевал, щоб захопити цей важливий стратегічний пункт.
```encounter 
name: Сторона Дроааму
creatures: 
- Minotaur, ally
- Troll, ally
- Gnoll Pack Lord, ally
- 3: Gnoll, ally
- Veteran
- 2: Knight
- 4: Scout
- Mage
```
```encounter 
name: Сторона Бреландії
creatures: 
- Minotaur
- Troll
- Gnoll Pack Lord
- 3: Gnoll
- Veteran, ally
- 2: Knight, ally
- 4: Scout, ally
- Mage, ally
```
- У Сіростіні тим часом відкрили школу та перші учні вже йдуть в школу, маленькому тролю мама дає драконячу кров і каже не забути її випити
- Щоб потрапити до Дочок Сори Келл потрібно щоб героїв провів один з воєначальників. Це може як Городан або Тукс, який спробує захопити владу у Вралкеку та стати воєначальником, так і Реш Туракбар або Кетелракс Хитрий з Кернгормом
1. Переворот у Вралкеку
- Персонажі помітять що охорони у місті наче стало менше. Не наче зараз відбувається якесь затишшя перед бурею. Справа у тому що Тукс з-за допомогою здобутого артефакту почав брати під контроль містян і готувати заколот проти Городана. Це все відбувається з-за секретними вказівками Сори Катри
- Герої можуть помогти обом сторонам, у бій вони вступлять самі оскільки їхній союзник буде зайнятий іншими ворогами 1d4 раунди. Їм необхідно буде протриматись до того як звільниться їхній могутній союзник
```encounter 
name: Городан 
creatures: 
- Fire Giant Dreadnought
- 2: Ogre Bolt Launcher
- Archmage, ally
- Hobgoblin Captain, ally
- 2: Ogre Chain Brute, ally
```
```encounter 
name: Тукс 
creatures: 
- Fire Giant Dreadnought, ally, hidden
- 2: Ogre Bolt Launcher
- Archmage
```
2. Шепіт каменю та отрути
- Проходячи по Сіростіні до партії підбіжить гнол, з охорони міста, і скаже що з їх хотів побачити Ксор'чилик. Ксор'чилик хотів ще раз подякувати партії за допомогу, та запропонувати кожному по 250 золотих, а також він скаже що якщо їх цікавить зустріч з дочками Сори Келл, це не вийде так просто організувати. Але воєначальник Реш Туракбар можливо б зміг помогти. Він у сусідній фортеці на півночі, Туракбаровий Кулак
- Реш це величезний мінотавр, він має темне хутро і незліченні шрами. Його зуби неприродньо гострі, наче вони заточені вручну... Він висловлює свої підозри стосовно _Кетелракса Хитрого_, кобольда з іншого кінця Дроааму, який намагається утворити союз з набасу-гаргулею _Кернгормом_, що править замком Темнокамінь. Реша турбує, чому Кетелракс раптом з'явився в цьому регіоні і що він задумав. Його особливо хвилює можливість, що цей союз вплине на його угоди з Домом Тарашк, які стосуються видобування ресурсів у горах. Він просить героїв з'ясувати правдиві наміри Кетелракса.
- На підході до замку Темнокамінь можна помітити гаргулій, які не захочуть пускати персонажів у середину. Проте одна з гаргулій згодна допомогти та закинути партію у середину замку за суттєву винагороду (300 золотих). Також можливий бій.
```encounter 
name: Охорона Темнокамню 
creatures: 
- 3: Gargoyle
- 1: Stone Golem
```
- Проникнувши в замок, герої можуть почути розмову між _Кернгормом_ і _Кетелраксом_. У розмові Кетелракс наполягає на тому, що союз із гаргулею надасть йому доступ до підземних тунелів, що дозволить йому просунути свої війська на північ, де він планує розширити свої володіння. Кернгорм, зі свого боку, отримає захист і ресурси від кобольдів Кетелракса, а також він замовить словечко у дочок Сори Келл за них.
- Раптом до кімнати, де знаходяться герої, заходить агент Дому Таррашк — відмінча _Веска_. Він спокійно пропонує угоду: якщо герої не втручатимуться у угоду, то він не здасть зараз те що вони тут, крім цього зможуть отримати допомогу від дому Тарашк та Кетелракса, оскільки Тарашк надоїло підпорядковуватись Решу.
- Поки герої вирішують, на чий бік стати, _Реш Туракбар_ розпочинає штурм замку Темнокамінь. Він не довіряє героям повністю, тому вирішив напасти самостійно, щоб усунути загрозу, яку бачить у союзі між Кетелраксом і Кернгормом. Герої тепер змушені вибрати сторону: допомогти Решу або ж захищати замок від його сил. Їхній союзник буде зайнятий іншими ворогами 1d4 раунди. Їм необхідно буде протриматись до того як звільниться їхній могутній союзник
```encounter
name: Штурм фортеці Темнокамінь (проти Реша)
creatures: 
- Rhesh Turakbar
- 3: Minotaurs
- Nabassu, ally, hidden
- Kethelrax the Cunning, ally, hidden
```
```encounter
name: Штурм фортеці Темнокамінь (проти Кетелракса і Кернгорма)
creatures: 
- Rhesh Turakbar, ally, hidden
- 8: Kobold
- Gargoyle
- Nabassu
- Kethelrax the Cunning
```
#### Музика
- [Битва у Вралкеку](https://open.spotify.com/track/2Vb5ahurTXs8bli9CCmuq2?si=vA4Us3jBQcSKGjD0W9BfHQ), [прогулянка у Вралкеку](https://open.spotify.com/track/1nXYPsRvf5cl7mKAFcm6Ei?si=gu6NaSojRaqS_tniybt0Ig)
- [Епічна битва](https://open.spotify.com/track/4y7BW5VjMZj90JhZPmU41w?si=7ed10b27f5884904)
- [Подорож](https://open.spotify.com/track/16obHUJN0KaqVyCaV3GwFX?si=c3eb5881bbdc4f8a)
- Таверна - https://open.spotify.com/track/3fLIB7HeFJHTerzVUHuTwI?si=98ff70310fb64358