1. Ти більше любиш собак чи котів? Чому?
    
2. Чи маєш алергію на якісь продукти?
    
3. Ти "жайворонок" чи "сова"?
    
4. Ти перебірливий у їжі чи любиш пробувати нове?
    
5. Чи був у тебе улюблений домашній улюбленець у дитинстві?
    
6. Чи є у тебе незначна, але важлива пам'ять, що залишилась з тобою на роки?
    
7. Чи хочеш осісти на одному місці з родиною та дітьми?
    
8. Чи маєш помітні шрами? Якщо так, яка їхня історія?
    
9. Чи є в тебе незвичайні таланти?
    
10. Чи є в тебе "таємне задоволення", яким не часто ділишся?
    
11. Чи маєш прізвиська або вуличні імена?
    
12. Чи маєш шрами, татуювання або родимки?
    
13. Тобі більше до вподоби табір за містом чи ніч у готелі?
    
14. Чи маєш дивні або нервові звички, коли говориш, думаєш, боїшся, нервуєш чи відчуваєш збентеження?
    
15. Чи маєш талісман на удачу?
    
16. Чи є в тебе улюблена піжама?
    
17. Чи вирощуєш кімнатні рослини?
    
18. Ти більше любиш готувати вдома чи їсти у таверні?
    
19. Чи ведеш щоденник?
    
20. Чи вмієш плавати?
    
21. Чи є в тебе фобії?
    
22. Тобі більше подобається полювання чи рибалка?
    
23. Ти любиш сюрпризи?
    
24. Чи порушував колись закон і не був спійманий? Якщо так, як?
    
25. Чи був ти коли-небудь закоханий?
    
26. Чи займався ти коли-небудь садівництвом?
    
27. Чи зберіг ти якусь іграшку з дитинства?
    
28. Чи тебе коли-небудь звільняли з роботи або ти сам йшов?
    
29. Чи відвідував ти колись ворожку?
    
30. Чи розчаровував ти когось?
    
31. Як ти любиш проводити свій вільний час?
    
32. Як виглядала твоя кімната у дитинстві?
    
33. Як ти любиш святкувати свій день народження?
    
34. Якби ти міг повернутися в минуле і змінити одне рішення, яке б ти змінив?
    
35. Якби ти міг їсти тільки одну їжу до кінця життя, що б це було?
    
36. Якби ти міг подорожувати будь-куди у світі, куди б ти поїхав?
    
37. Якби ти міг піти на пенсію з великою купою золота, що б ти зробив?
    
38. Якби ти відкрив ресторан, яким би він був?
    
39. Якби ти працював у цирку, що б ти там робив?
    
40. Який найкращий комплімент ти коли-небудь отримував?
    
41. Які твої улюблені солодощі?
    
42. Який твій улюблений колір?
    
43. Яке твоє улюблене свято чи подія?
    
44. Яка найкраща їжа, яку ти коли-небудь куштував?
    
45. Яка найгірша вистава чи вуличний перформанс, який ти коли-небудь бачив?
    
46. Яка була твоя перша робота?
    
47. Коли ти востаннє був у місці поклоніння?
    
48. Хто найважливіша людина в твоєму житті і чому?
    
49. Яке місце, яке ти відвідував, ти більше ніколи не хочеш відвідати?
    
50. Яка одна річ, яку ти обов’язково хочеш зробити перед смертю?
    
51. Що ти більше ненавидиш — спеку чи холод?
    
52. Яка твоя найулюбленіша пара взуття?
    
53. Який був твій найбільший талант у дитинстві?
    
54. Ким ти мріяв стати в дитинстві?
    
55. Чи змінив би ти щось у своїй зовнішності?
    
56. Яка твоя улюблена родинна традиція з дитинства?
    
57. На кого ти рівняєшся?
    
58. При якій температурі ти почуваєшся найбільш комфортно?
    
59. Хто був твоїм найкращим другом у дитинстві?
    
60. Що ти робиш краще за будь-кого іншого?
    
61. Що б ти змінив у людині, яку ти найбільше любиш у світі?
    
62. Кого б ти хотів, щоб зараз був поруч із тобою? Як вони б зробили ситуацію кращою?
    
63. Що тобі снилось минулої ночі?
    
64. Чи є щось, від чого ти відмовився і зараз шкодуєш?
    
65. Яка була найкраща вечірка, на якій ти був?
    
66. Що ти робиш, якщо не можеш заснути?
    
67. Як виглядає твоя ранкова рутина?
    
68. Який твій улюблений "татовий жарт"?
    
69. Яка найгірша їжа, яку ти коли-небудь куштував?
    
70. Чи твої друзі вважають тебе організованим?
    
71. Яка твоя улюблена пора року?
    
72. Яка тварина найбільше відображає твою суть?
    
73. Яка найбільша помилка твого персонажа?
    
74. Яка твоя "тема" або "саундтрек" життя?
    
75. Кому б ти довірив свою найбільшу таємницю?
    
76. Яку пораду ти б дав собі у дитинстві?
    
77. Яка твоя найбільш дратівлива звичка?
    
78. Яке завдання ти б ніколи не погодився виконати?
    
79. Що тебе найбільше дратує?
    
80. Яка твоя улюблена форма мистецтва?
    
81. Краще бути глухим чи сліпим?
    
82. Хто навчив тебе твоїм вмінням?
    
83. Що ти робиш зі своїм спорядженням, коли спиш?
    
84. Який твій улюблений предмет меблів?
    
85. Коли ти востаннє їздив у відпустку?
    
86. Яка була найкраща стрижка у твоєму житті?
    
87. Яка твоя улюблена фізична активність?
    
88. Яке найвище дерево, на яке ти коли-небудь залазив?
    
89. Яка твоя улюблена погода?
    
90. Що ти купуєш першим, коли оселяєшся в новому домі?
    
91. Що ти робиш, коли тобі нудно?
    
92. Про що ти мрієш наяву?
    
93. Що ти робиш перед тим, як лягти спати?
    
94. Який останній подарунок ти подарував комусь?
    
95. Що в тебе зараз у списку покупок?
    
96. Яка найбільша брехня, яку коли-небудь сказав твій персонаж?
    
97. Який один предмет ти б забрав із собою, якщо б дім горів?
    
98. Коли ти востаннє співав комусь?
    
99. Краще мати хатню робітницю чи особистого шеф-кухаря?
    
100. Що ти робиш, щоб розслабитись?
    

Хочеш, щоб я підготував інтерактивну сцену зі швидкими питаннями для твоїх гравців на початку сесії?