1. Ви "жайворонок" чи  «сова»?
2. Що перше ви помічаєте в людині при знайомстві?
3. Ви бачите величезного павука у своїй кімнаті. Що ви зробите?
4. Якби ви могли повернутися назад і змінити одне рішення, яке ви прийняли в минулому, що б ви змінили?
5. Розкажіть про свій перший поцілунок.
6. Чи даєте ви людям другий шанс?
7. Ви любите котів чи собак?
8. Чи вважаєте ви себе привабливим?
9. Яка твоя найгірша звичка?
10. Коли ви востаннє плакали?
11. Чи вмієте ви брехати?
12. Який ваш найбільший домашній улюбленець?
13. Вам коли-небудь розбивали серце?
14. Ви частіше використовуєте кулаки чи слова в суперечці?
15. Що у вас виходить від природи?
16. Над чим вам довелося добряче попрацювати, щоб досягти успіху?
17. Чи можете ви сказати, коли з вами фліртують?
18. Чи вважаєте ви, що за гроші можна купити щастя?
19. Чи вірите ви в долю?
20. Ви добре готуєте?
21. Як ти думаєш, що відбувається після смерті?
22. Чи доводилося вам швидко дорослішати?
23. На кого ти рівняєшся?
24. Коли ви йдете до таверни, що ви замовляєте?
25. Що тобі найбільше подобається в собі?
26. Що тобі в собі найменше подобається?
27. Чи хочеш ти колись мати дітей?
28. Ви плануєте життя, чи більш спонтанні?
29. Чи вмієте зберігати таємниці?
30. Чи подобається вам бути в центрі уваги?
31. Якби ви знали, що завтра помрете, що б ви зробили сьогодні?
32. Чи подобається вам вбиратися з особливої нагоди?
33. Де ви відчуваєте себе в безпеці?
34. Ви любите чи ненавидите бути на самоті?
35. Який останній кошмар ви пам'ятаєте?
36. Чи визнаєш ти свої помилки, коли їх робиш?
37. Чи хочеш ти вирости таким, як твої батьки?
38. Як ти ставишся до хвороби? Ти стоїчний чи супер плаксивий?
39. Чого чекали від вас батьки, коли ви народилися?
40. Чи є у вас сильне почуття стилю?
41. Ви б віддали перевагу таборуванню на природі чи зупинилися б на нічліг у заїжджому дворі?
42. Чи є їжа, яка подобається більшості людей, яку ви абсолютно ненавидите?
43. Ви більше накопичувач чи мінімаліст?
44. Ви забобонні?
45. Ви з тих людей, які пам'ятають дні народження людей, імена домашніх тварин і таке інше?
46. Що ви робите, щоб відчути себе краще, коли вам сумно?
47. Чи важко вам довіряти комусь?
48. Чи піддаєтеся ви тиску з боку однолітків?
49. Якби ви вирішили припинити шукати пригод і заспокоїтися, яку б роботу ви обрали?
50. У дитинстві, ким ви хотіли стати, коли виростете?