---
level: 7
Race: "[[Напівельфи]]"
Class: Чаклун
Player: Настя
Gender: Жінка
hp: 66
ac: 16
modifier: 2
pasperc: 12
---
Вона проснулась посеред Скорботи, з єдиною згадкою про те, що вона була на грані смерті, та щоб зберегти своє життя вона підписала пакт з невідомою істотою, яка пізніше назвалась [[Данте]].
> [!info] Укладений пакт
> Це пакт укладений по власній волі, між чаклункою та патроном, зобов'язує сторони виконувати наступні умови:
> 1. Чаклунка не може ставити під загрозу патрона та повинна захищати його усіма можливими способами, окрім жертви власного життя проти власної волі. Натомість патрон також повинен робити все, окрім жертви власного життя проти власної волі, щоб захистити чаклунку.
> 2. Чаклунка повинна виконувати доручення патрона, на що у взамін патрон буде надавати різноманітні здібності та можливості, у межах своїх сил, для виконання цих доручень та особистих потреб чаклунки.
> 3. У випадку повернення фізичного тіла патрону пакт може бути розірвано за згодою сторони чаклунки. Здібності отримані під час контракту залишаються у чаклунки.
> 4. У випадку смерті одної з сторін пакту, без впливу іншої сторони, істота звільняється від підписаного, та якщо ця сторона - чаклунка, здібності отримані через пакт залишаються їй.
> 
> Якщо одна з сторін порушує договір, ініціюється спір, де дві сторони ізольовано обговоруюють порушення. У випадку якщо постраждала сторона все ще має скарги після закінчення спору, сторона-порушник страчується на місці, а також істота, яка була їй найближча, навіть якщо вона цього не усвідомлювала.

Не пам'ятаючи навіть свого імені вона назвалась Руною. Після того як Руна вибралась зі [[Скорбота|Скорботи]], вона виявила, що не тільки її пам'ять зруйнована, але і її лице. Під час фестивалю у Новому Сайрі вона непомітно вкрала маску у вигляді лиця оні. Після чого Руна вирушила у подорож для пошуку способів повернення своєї зовнішності та пам'яті.
> [!info] Пакт у випадку смерті
> Це пакт укладений по власній волі, між чаклункою та патроном, зобов'язує сторони виконувати наступні умови:
> 1. Чаклунка повинна беззаперечно виконувати всі накази патрона. Патрон, у свою чергу, зобов'язується надавати захист і сили.
> 2. Пакт може бути розірвано лише магічним ритуалом розірвання, відомим як 'Елінар'е Вален'дар'
> 3. У випадку повернення фізичного тіла патрону пакт може бути розірвано за згодою сторони чаклунки. Здібності отримані під час контракту залишаються у чаклунки.
> 4. Патрон має право раз у рік брати під контроль тіло чаклунки на період до 6 годин.
> 5. У випадку визначення особистості патрона, чаклунка немає права розголошувати її будь-яким способом. Розголошення карається миттєвою смертю чаклунки та найближчої їй людини.
> 
> Якщо чаклунка порушує договір, патрон може взяти під контроль тіло чаклунки на 15 хвилин.
```custom-frames
frame: DnD Beyond Runa
```