**Дата:** 20 Ейра 998 РХ
Герої відправляються у до Зеленосердя, духовної столиці Елдинських Хащ. Їхній шлях пролягає через два села Осетрина та Ніерн, хто його знає чим вони їх зустрінуть.
#### План сесії
1. **Вир Безкраю**
- Попавши у по ту сторону люстра маяка герої опиняються у... Майже ідентичній кімнаті. Проте тут все неначе у тумані, більшість речей напівпрозорі, тільки контури виділені червоним.
```ad-note:
title: Опис Виру Безкраю
*Цікавий не надто довгий та графоманський текст*
```
- Хоча кімната і виглядає як відзеркалення реальної кімнати, в неї є певні відмінності. Можна помітити кілька реальних речей принесених з реального світу, а також дивне магічне коло. Воно насправді тут для того, щоб відкрити доступ до нижньої зали. Для того щоб його виконати потрібно хоча б 6 людей, хоча розраховано на 13 ([[Багряний Завіт]]).
- *Придумати які нагороди гравці 8 рівня зможуть знайти тут*
2. **Зандрар**
- Гравці зможуть віддати лозу Первісного на дослідження дому Джораску. Після кількох днів, вдасться розробити антидот, проте він зможе вилікувати тільки людей до 4 стадії, а тих хто в четвертій просто зупинить ріст та відправить в "кому"
- [[Ґарріт Томраан]] подякує героям, та видасть їм нагороду *придумати скільки золота щоб було збалансовано з нагородою у Вирі безкраю*
3. **Осетрина**
- Село Осетрина знаходиться в двох днях ходьби від [[Зандрар]]у
- В селі можна дізнатись, що останні два роки урожай збільшився в рази, дерева плодоносять так, що вродять і весною і осінню, а риба стала більша в рази 3, хоча і хижа... 
- У домі старости села Лукаса можна переночувати, проте кожному з героїв насниться дивний сон:
```ad-note
Сон Натаніеля:

Сон Соларії:

Сон Крези:

Сон Даріуса:

```
4. **Ніерн**
- Від Осетрини до Ніерна можна дійти за день шляху
- Коли герої попадають у село вони попадають на свято (придумати назву свята та мету. По плану це щось як ніч Івана Купала). Вони можуть прийняти участь у святі
```ad-note
title: Обряди та дійства
придумати цікаві дійства у яких герої зможуть прийняти участь
```
- придумати щось небезпечне що стається під час свята (щось що можна помітити, наприклад, що хтось зникає в лісі, що є нормальним для свята, але насправді під кінець свята ці люди не повернуться)