**Дата:** 6 Драваго 998 РХ
Повернувшись з плану фей Теланісу, гравці відправляються у подорож на північ до [[Величний Ліс|Величного Лісу]], щоб знайти загадкове місце проекту Каннітів. Проте що ж їх там може чекати...

### План сесії
#### Пошук незвіданого
```ad-summary
title: Пошуки у Величному Лісі
НАПИСАТИ
```
- Гравці відправляються на пошуки [[Проєкт Імаґо|Проєкту Імаґо]], про який абсолютно нічого не знають окрім приблизного розташування
- Для того щоб на нього натрапити потрібно кидок Survival і в залежності від результату кидка це займе різний час пошуку (Survival 23+ - 0.5 дня, Survival 20+ - 1 день, Survival 17+ - 1.5 дня і т.д.).
- Коли група натрапляє на проєкт, вони мають зробити рят. кидок Мудрості 20. При провалі група не помічає [[Проєкт Імаґо]]. 
- Поруч з проєктом можна знайти кістки, недоїдки різних тварин, а також сліди людських рук та ніг.

#### "Теплий" прийом
```ad-summary
title: Пелена розвіялась
НАПИСАТИ
```
- Коли героям вдається побачити [[Проєкт Імаґо]], перед ними постає жахлива картина. При вході розкидані трупи вчених, які намагались втекти, кістки тварин.
- Недовгий коридор веде до напіврозчинених дверей заходячи в них герої помічають багато зелених пар очей. Після чого вони кидаються на них з криками "Ви його не заберете у мене"
```encounter
name: Теплий прийом
rollHP: true
players:
  - Джин Мосс
  - Соларія
  - Креза
  - Даріус Сміф
  - Натаніель
creatures:
  - "3": [Flesh Golem (XMM), Прототип-А5]
  - "4": [Wight (XMM), Прототип-С]
```

#### ПРИДУМАТИ
```ad-summary
title: ПРИДУМАТИ
ПРИДУМАТИ
```
- ПРИДУМАТИ
- ПРИДУМАТИ

#### Єва
```ad-summary
title: Перед матір'ю
НАПИСАТИ
```
- Заходячи в кімнату, можна побачити Єву, яка стоїть перед дверима в захисній позі. В кімнату пробивається кілька виритих тунелів, в деяких світяться зелені очі. Вона каже: "Ні кроку ближче. Лишіть тут свою зброю і більше не повертайтесь. Я не дозволю вам його забрати"
- Якщо персонажі зроблять хоч крок вперед почнеться битва
```encounter
name: Єва
rollHP: true
players:
  - Джин Мосс
  - Соларія
  - Креза
  - Даріус Сміф
  - Натаніель
creatures:
  - "3": [Flesh Golem (XMM), Прототип-А5]
  - "4": [Wight (XMM), Прототип-С]
```

#### Адам
```ad-summary
title: Зелене дитя
НАПИСАТИ
```
- Якщо група попадає в кінцеву кімнату, вони бачать простору дитячу кімнату, та дивну капсулу явно створену ще вченими, в яку повзе коріння. Саму капсулу наче перетворили в алтар, оскільки навколо багато підношень. В середині спить зелене немовля. В кімнаті також прорито кілька тунелів. Також тут має бути якийсь лут з DMG 2024.
- Через певний час персонаж з найвищим пасивним сприйняттям чує відлуння металевого брязкоту від входу. Якщо вони вирішать прислухатися, то почують «Обшукайте все тут». Це Лорд Клинків. Він піде до кінця лабораторії, а група може сховатися, втекти або зробити щось інше. Якщо їм вдасться сховатися, Лорд Клинків дійде до останньої кімнати, і вони почують, як він каже: «Дивно, як я пропустив це місце... Доведеться сказати Первородному, щоб він про це подбав».


