> _"Пірс був побудований за задумом, а ви - випадково", - сказав Лакаштай. "Душа - ось що важливо, а не форма судна"._
> _"Чому ти думаєш, що у нього є душа?" запитав Джеріон._
> _"А чому ти думаєш, що вона є у тебе?"_
> _- Кіт Бейкер, "Розтрощена земля"_

Військовані були створені, щоб воювати в Останній Війні. Хоча перші військовані були бездумними автоматонами, Дім Каннітів присвятив величезні ресурси вдосконаленню цих сталевих солдатів. Несподіваний прорив призвів до появи розумних солдатів, породивши те, що дехто неохоче сприйняв як новий вид. Військовані зроблені з дерева та металу, але вони можуть відчувати біль та емоції. Створені як зброя, вони тепер повинні знайти призначення окрім війни. Військований може бути вірним союзником, холоднокровним вбивцею або візіонером у пошуках сенсу життя.

## Жива сталь і камінь
Військовані формуються із суміші органічних та неорганічних матеріалів. Їхніми м'язами слугують коренеподібні шнури, просочені алхімічними рідинами, що обвивають каркас зі сталі, темних порід дерева або каменю. Броньовані пластини утворюють захисну зовнішню оболонку і зміцнюють з'єднання. Ковані мають спільний дизайн обличчя з відкидною щелепою та кришталевими очима, вмонтованими під посиленим надбрів'ям. Окрім цих загальних елементів дизайну, точні матеріали та конструкція військованих варіюються в залежності від мети, для якої вони були розроблені.
Незважаючи на те, що вони були виготовлені, військовані - це живі гуманоїди. Відпочинок, цілюща магія та вміння "Медицина" дають їм ті ж переваги, що й іншим гуманоїдам.

## Особистість кованого
Військовані були створені, щоб служити і битися. Протягом більшої частини свого існування вони мали чітко визначену функцію, і їх заохочували зосереджуватися виключно на цій ролі. Тронголдська угода дала їм свободу, але багато хто з них все ще намагається знайти своє місце у післявоєнному світі та знайти спільну мову з істотами, які їх створили.
Типовий військований демонструє мало емоцій. Багато хто з них ставить перед собою конкретну мету - захистити союзників, виконати контракт або дослідити територію - і сприймає це завдання так само, як колись сприймав війну. Однак є й такі, хто захоплюється дослідженням своїх почуттів, свободи та стосунків з іншими людьми. Більшість кованих не цікавляться релігією, але деякі схильні до віри та містики, шукаючи вищу мету та глибший сенс життя.
Типовий військований має безстатеву форму тіла. Деякі з них повністю ігнорують поняття статі, тоді як інші приймають гендерну ідентичність.
Чим більше кований розвиває свою індивідуальність, тим більша ймовірність того, що він змінить своє тіло, шукаючи майстра, який змінить вигляд його обличчя, кінцівок та обладунків на свій розсуд.

## Дивацтва
Залізні воїни часто демонструють одну-дві дивні риси характеру, зважаючи на те, наскільки вони нові для світу. У таблиці "Дивацтва військованих" наведено приклади дивацтв.

### Дивацтва військованих
|**к8**|**Дивацтво**|
|---|---|
|1|Ви аналізуєте вголос потенційну загрозу, яку несе кожна істота, яку ви зустрічаєте.|
|2|Ви часто неправильно читаєте емоційні сигнали.|
|3|Ви затято захищаєте своїх друзів.|
|4|Ви намагаєтеся застосовувати військову дисципліну в будь-якій ситуації.|
|5|Ви не розумієте свої почуття і схильні до драматичних емоційних спалахів.|
|6|Ви не розумієте одяг за межами його функціональності і вважаєте, що він позначає функцію людини.|
|7|Ви одержимі своїм зовнішнім виглядом і постійно поліруєте та шліфуєте себе.|
|8|Війна - це єдине, що має для вас сенс, і ви завжди шукаєте битви.|

## Імена військованих
Більшість військованих отримували числові позначення для використання на військовій службі. Багато з них взяли собі прізвиська, які часто давали їм їхні товариші. Будучи незалежними особистостями, дехто обирає нові імена, щоб підкреслити свій життєвий шлях. Дехто взяв собі людські імена, часто ім'я загиблого друга чи наставника.
**Імена військованих**: Анкор, Прапор, Бастіон, Клинок, Синій, Лук, Віз, Церква, Хрускіт, Кристал, Кинджал, Вм'ятина, П'ятірка, Клинок, Молот, Залізо, Щасливчик, Булава, Дуб, Онікс, Штани, Пірс, Червоний, Стрижень, Іржавий, Скаут, Сім, Щит, Коса, Коваль, Колос, Храм, Склепіння, Стіна.

## Риси військованих
Ваш персонаж-військований має наступні риси. Деякі з них дають вам можливість вибору; подумайте, як ваш вибір відображає мету, для якої був створений ваш персонаж.
**_Збільшення показника здібностей._** Ваш показник Статури збільшується на 2, і ще одна здатність на ваш вибір збільшується на 1.
**_Вік._** Типовий вік військованого - від двох до тридцяти років. Максимальна тривалість життя залишається загадкою, але поки що не виявлено жодних ознак погіршення здоров'я з віком. Ви захищені від магічних ефектів старіння.
**_Світогляд._** Більшість заклятих знаходять комфорт в порядку і дисципліні, тяжіючи до закону і нейтралітету. Але деякі з них увібрали в себе мораль, або її відсутність, у істот, з якими вони служили.
**_Розмір._** Ваш розмір - середній. Щоб випадковим чином встановити свій зріст і вагу, почніть з кидка модифікатора розміру:
Модифікатор розміру = 2к6
Зріст = 5 футів + 10 дюймів + ваш модифікатор розміру в дюймах
Вага у фунтах = 270 + (4 × ваш модифікатор розміру)
**_Швидкість._** Ваша базова швидкість ходьби - 30 футів.
**_Сконструйована стійкість._** Ви були створені, щоб мати неабияку силу духу, яка проявляється у наступних перевагах:
- Ви маєте перевагу при рятівних кидках проти отруєння, і у вас є стійкість до пошкоджень від отрути.
- Вам не потрібно їсти, пити чи дихати.
- Ви маєте імунітет до хвороб.
- Вам не потрібно спати, і магія не може вас приспати.

**_Відпочинок вартового._** Коли ви робите тривалий відпочинок, ви повинні провести не менше шести годин в неактивному, нерухомому стані, а не спати. У такому стані ви виглядаєте інертним, але не втрачаєте свідомість, і можете бачити і чути, як зазвичай.
**_Інтегрований захист._** Ваше тіло має вбудовані захисні шари, які можна посилити за допомогою броні:
- Ви отримуєте +1 бонус до класу броні.
- Ви можете носити лише ті обладунки, якими майстерно володієте. Щоб одягнути обладунок, відмінний від щита, ви повинні приєднати його до свого тіла протягом 1 години, протягом якої ви залишаєтеся в контакті з обладунком. Щоб зняти обладунок, ви повинні витратити 1 годину на його зняття. Одягаючи або знімаючи обладунки таким чином, ви можете відпочивати.
- Поки ви живі, броня, вмонтована у ваше тіло, не може бути знята проти вашої волі.

**_Спеціальний дизайн._** Ви отримуєте майстерність одного вміння та одного інструменту на вибір.
**_Мови._** Ви можете розмовляти, читати  та писати загальною та ще однією мовою на ваш вибір.