> _Колись давно жила собі жінка на ім'я Джес, і мала вона сто дітей. Її суперниці змовилися проти неї і поклялися вбити її дітей. Джес благала Володарів про допомогу, але єдиною їхньою відповіддю були вітер і дощ. У глибині її відчаю, самотній подорожній взяв її за руку. "Я захищу твоїх дітей, якщо вони підуть моїм шляхом. Дозволь їм мандрувати світом. Їх можуть уникати і боятися, але вони ніколи не будуть знищені". Джес погодилася, і мандрівник дав їй свій плащ. Коли вона накинула його на своїх дітей, їхні старі обличчя розтанули, і вони змогли бути тими, ким хотіли бути. Так воно і залишилося. Хоча дітей всі уникають, дар Мандрівника все ще захищає їх._
> _- Ченс, священик-відмінча_

Відмічата можуть змінювати свої форми силою думки. Багато відмінчат використовують цей дар як форму художнього та емоційного самовираження. Це також безцінний інструмент для шахраїв, шпигунів та інших, хто хоче обдурити. Це призводить до того, що багато людей ставляться до відмінчат з підозрою.

## Прихований народ
Скрізь, де живуть люди, живуть і відмінчати; питання в тому, чи знають про їхню присутність.
Відмінчата народжуються одним із трьох шляхів. Деякі з них виростають у стабільних спільнотах, де вони вірні своїй природі і відкрито спілкуються з людьми навколо. Деякі - сироти, виховані іншими расами, які знаходять свій шлях у світі, ніколи не знаючи собі подібних. Інші належать до кочових кланів відмінчат, розкиданих по П'яти Народах, сімей, які приховують свою справжню природу від одношкірих. Деякі клани мають безпечні притулки у великих містах і громадах, але більшість воліє мандрувати непередбачуваним шляхом бога, відомого як Мандрівник.
Створюючи мандрівника-відмінча, враховуйте стосунки персонажа з оточуючими його людьми. Чи приховує персонаж свою справжню природу? Чи приймає її? Чи є у нього зв'язки з іншими відмінчатами, чи він самотній і шукає собі компаньйонів?

## Маски та персонажі
У своєму справжньому вигляді відмінчата бліді, з безбарвними очима і сріблясто-білим волоссям. Рідко можна побачити перевертня в такому вигляді, адже типове відмінча змінює свою форму так само, як інші можуть змінювати одяг. Випадковий образ, створений миттєво, без глибини та історії, називається маскою. Маска може використовуватися для вираження настрою або для певної мети, а потім може більше ніколи не використовуватися. Однак багато відмінчат розвивають ідентичність, яка має більшу глибину. Вони будують ідентичність протягом тривалого часу, створюючи персону з історією та переконаннями. Ця сфокусована ідентичність допомагає відмінчаті точно визначити певну навичку або емоцію. Авантюрист-відмінча може мати образи для багатьох ситуацій, включаючи переговори, розслідування і битви.
Персони можуть бути спільними для кількох відмінчат; у громаді може бути три цілителі, але той, хто чергує, візьме образ Тека, доброго старого медика. Персони можуть навіть передаватися в сім'ї, дозволяючи молодшому відмінчаті скористатися контактами, встановленими попередніми користувачами.

## Імена відмінчат
Для кожної маски і персони відмінча може використовувати різні імена, а також приймати нові імена так само легко, як і змінювати обличчя. Справжнє ім'я відмічати, як правило, просте і односкладове; однак, часто в імені є акценти, які виражаються через перевтілення, що одношкірі, швидше за все, не помітять. Отже, два відмінчати можуть мати ім'я Джин, але один з них - _Джин з яскраво-блакитними очима_, а інший - _Джин із золотими нігтями_.
Відмінчата мають плинний зв'язок зі статтю, розглядаючи її як одну з характеристик, що може змінюватися серед багатьох інших.
**Імена відмінчат:** Аунн, Бін, Кас, Докс, Фі, Харс, Джин, Лам, Мас, Нікс, От, Пайк, Руз, Сім, Тукс, Віл, Юґ

## Риси відмінчат
Ваш персонаж-відмінча має наступні риси.
**_Збільшення показників здібностей._** Ваш показник Харизми збільшується на 2. Крім того, ще одна здібність на ваш вибір збільшується на 1.
**_Вік._** Відмінчата дозрівають трохи швидше, ніж люди, але мають схожу тривалість життя - зазвичай століття або менше. Хоча відмінчата можуть перетворюватися, щоб приховати свій вік, наслідки старіння впливають на них так само, як і на людей.
**_Світогляд._** Відмінчата прагнуть до прагматичного нейтралітету, і лише деякі з них приймають зло.
**_Розмір._** Ваш розмір - середній. Щоб випадковим чином встановити зріст і вагу, почніть з кидка модифікатора розміру:
Модифікатор розміру = 2к4
Зріст = 5 футів + 1 дюйм + ваш модифікатор розміру в дюймах
Вага у фунтах = 115 + (2к4 × ваш модифікатор розміру)
**_Швидкість._** Ваша базова швидкість ходьби - 30 футів.
**_Змінювач форми._** Як дію, ви можете змінити свою зовнішність і голос. Ви самі визначаєте особливості змін, включаючи колір шкіри, довжину волосся і стать. Ви також можете відрегулювати свій зріст і вагу, але не настільки, щоб змінився ваш розмір. Ви можете зробити себе представником іншої раси, хоча жодна з ваших ігрових статистик при цьому не зміниться. Ви не можете копіювати зовнішність істоти, яку ніколи не бачили, і ви повинні прийняти форму, яка має таке ж базове розташування кінцівок, як і у вас. Ваш одяг та спорядження не змінюються в зв'язку з цією особливістю.
Ви залишаєтеся в новій формі, поки не використаєте дію, щоб повернутися до своєї справжньої форми, або поки не помрете.
**_Інстинкти зміни._** Ви отримуєте два з наступних навичок на вибір: Обман, Проникливість, Залякування та Переконання.
**_Мови._** Ви можете розмовляти, читати і писати загальною та двома іншими мовами на ваш вибір.