> _П'ять слів можуть перемогти тисячу мечів._
> _- Зілське прислів'я_

Середньостатистичний гном має любов до знань, що межує з одержимістю, допитливість, яка не знає меж, і величезну колекцію потенційно корисної інформації про кожного особистого знайомого. Більшість гномів не терплять фізичного насильства і вважають за краще вирішувати свої проблеми словами - чи то красномовним переконанням барда, чи то владними словами чарівника, чи то обережною погрозою розбійника. Вони справляють первинне враження доброзичливих діловитих людей, завжди готових простягнути руку допомоги чи поділитися історією, ставлячи при цьому запитання, які мають тенденцію до надто особистого характеру. Часто, однак, веселий і привітний гном методично поповнює ментальну скарбничку знань, які одного дня можуть стати важливим важелем впливу.

## Зовнішність
Гноми мають унікальний вигляд, що легко вирізняється серед інших рас. Їхній вигляд повинен поєднувати вигадливість, допитливість і винахідливість. Головні риси — загострені носи, похилі лоби, дике, скуйовджене волосся. Їхні пропорції злегка перебільшені, особливо руки й пальці. Якщо піврослики округлі й м’які, з повними щоками й носами, то гноми мають бути кутасті, з чіткими лініями навіть у зачісках. Відчуття дивакуватості, але без комічності — це не клоуни, це геніальні химерники.

## Гноми Зіларґо
Сказати, що кожен зілський гном - безжальний інтриган, було б болючим перебільшенням. Однак інтриги - улюблене заняття більшості зілів. Кожну дитину-гнома в Зіларґо вчать маніпулювати та обманювати, і до повноліття більшість з них беруть участь у десятках інтриг та ворожнечах, деякі з яких зберігаються і в дорослому віці. Навіть гном з добрим серцем і благородними цілями - яких багато - часто все одно воліє використовувати хитрість і підступність, а не ненадійні інструменти чесності або грубої сили.
Більшість зілських гномів належать до підраси лісових гномів. Їхній природний талант до ілюзій допомагає їм у хитрощах і розвагах, і вони часто використовують дрібних тварин як гінців і провідників.
Коли ви створюєте персонажа гнома-зіла, подумайте, в яких схемах можете бути задіяні ви або ваша сім'я. У таблиці "Схеми Зілів" наведено деякі припущення, але ви можете вільно розвивати ці схеми, навіть до абсурдних крайнощів.

### Схеми Зілів
|**к10**|**Схема**|
|---|---|
|1|Ваша сім'я працює над новою формою зв'язування стихійників, але їм потрібно багато хайберських драконячих осколків.|
|2|У вас є анонімний контакт, який надсилає вам місії за допомогою заклинання-послання. Коли ви робите те, що вас просять, ви отримуєте гарну винагороду.|
|3|Ви успадкували ділянку землі в Ку'баррі. Якщо ви не відвідаєте її протягом року, то втратите право власності.|
|4|Завдяки незвичайному повороту закону Тріумвірату, ви маєте одне ім'я з кількома іншими зілами, і всі ви юридично вважаєтесь однією людиною.|
|5|Ви придбали заксколок (описаний в розділі 5), який містить величезну кількість тексту в дивному шифрі.|
|6|Ви знаєте місцезнаходження розшукуваного воєнного злочинця і намагаєтеся вирішити, чи видати його, чи спробувати отримати щось в обмін на своє мовчання.|
|7|Ви продавали фальшиві карти скарбів, але тепер знайшли одну з них, яка може бути справжньою.|
|8|Ви придбали контрольний пакет акцій шахти з видобутку драконячих осколків, яка була давно закинута. Але чому? Кобольди? Аберації? Є тільки один спосіб це з'ясувати!|
|9|Ваша сім'я на межі фінансового краху, і вони оформили на вас поліс страхування життя. Страховка виплачується лише у випадку вашої смерті за незвичних обставин, і вони заохочують вас шукати ще більш небезпечних пригод.|
|10|Ви продаєте схему продовження життя, за якою клієнти скам'яніють від медузи, а потім відновлюються.|

Крім того, подумайте про свої стосунки з Зіларґо: чому ви пішли, і які зв'язки з ним у вас залишилися? Ваша схема може стати вагомою причиною для від'їзду. Або ж ви можете бути мудрецем, який збирає інформацію для Бібліотеки Корранберга, або ж дослідником, який надсилає розповіді про свої пригоди до Літопису Корранберга. Сім'я важлива для зіла, і ви можете переслідувати інтереси своєї родини. Ви навіть можете працювати на таємничу «Довіру» - організацію, що стоїть за троном Тріумвірату і непомітно підтримує порядок у Зіларґо. Якщо ви працюєте на «Довіру», у вас може бути конкретна місія, але ви також можете бути сплячим агентом - збирати інформацію та союзників, поки вас не активують і не використають за призначенням.

**Імена зілів**. Суспільство Зіларґо поділяється на великі доми, кожен з яких складається з декількох сімей. Кожен гном носить ім'я дому та родини на додаток до особистого імені. Наприклад, Аліна Лоррідан Лірріс і Талліан Таліус Лірріс є членами різних родин (Лоррідан і Таліус) у Домі Лірріс. Гном'ячі імена довгі та ліричні; зілське прислів'я стверджує, що "найсолодша пісня - це ім'я друга". Особисті та кланові імена зазвичай складаються щонайменше з трьох складів, і існує сильна традиція алітерації.

## Гноми П'яти Народів
Як і протягом незліченних поколінь, ненаситна цікавість і безмежні можливості тягнуть гномів із Зіларґо на широкі землі Хорвейру. Більшість з цих розпорошених гномів знаходять нові домівки і легко інтегруються в місцеві культури. Гномів можна зустріти в будь-якій сфері життя, будь то торговці, штукарі, вчені або шахраї. Хоча гноми П'яти Народів не такі лукаві, як їхні двоюрідні брати з Зіларґо, вони поділяють акцент важливості сім'ї.
Як персонаж гномів П'яти Народів, ви можете мати мережу зв'язків з громадою, в якій виросли, ймовірно, побудовану на обміні інформацією. Або ж ви можете шукати свій власний шлях у житті, уникаючи інтриг, які обожнюють ваші двоюрідні брати і сестри.

## Гноми і дракомітки
Мітка Письма з'являється серед гномів Дому Сівіса. Гноми цього дому одними з перших у своєму роді покинули Зіларґо і оселилися на людських землях. Вони люблять бюрократію та інтриги так само, як і гноми своєї батьківщини, але ретельно культивують репутацію неупередженості та секретності, оскільки їхні послуги ґрунтуються на довірі.
Сьогодні Дім Сівіс забезпечує шляхи комунікації по всьому Хорвейру. Переклади, посередництво, усний та письмовий переклад, юридичний захист - все це входить у широку сферу діяльності Дому Сівіс, і вони підтримують мережу станцій зв'язку, які дозволяють спілкуватися між континентами.