> _Опустіть мечі і говоріть про мир, або ховайтеся за кам'яними стінами. Коли військо Валенару загримить, ніщо не врятує вас._
> _- Шаєрас Вадалія, верховний король Валенару_

Десятки тисяч років тому ельфи далекого континенту Зен'дрік повстали проти велетів, які правили ними. Це повстання стало визначальною подією в історії ельфів. У ході давньої війни маги-селекціонери велетів пов'язали магію з ельфами, які залишилися їм вірними, сформувавши з них дроу - вбивць, виведених для полювання на своїх родичів. Зрештою, ельфи втекли з Зен'дрік і оселилися на острівній державі Аеренал, де розділилися на дві різні культури: самозаглиблених аеренів та войовничих таірнадал. Таким чином, війна майже сорокатисячолітньої давнини визначила те, як живуть ельфи сьогодні.
Ані аерени, ані таірнадали (до яких належать і ельфи Валенару) не надто цікавляться людською діяльністю, але невелика кількість ельфів іммігрувала до Хорвейру протягом століть і більш-менш інтегрувалася з культурою П'яти Народів. Дроу, однак, практично невідомі на Хорвейрі.
Загалом, ельфами керують традиції та повага до минулого. Якщо люди цінують інновації, то ельфи прагнуть освоїти і вдосконалити техніки своїх предків, навчаючись протягом століть. За останні п'ять тисяч років ельфійське суспільство мало змінилося, в той час як Хорвейр постійно розвивається. Яким би не було походження вашого ельфійського характеру, подумайте про ваші стосунки з минулим: Чи цінуєте ви традиції своїх предків? Або ви боїтеся, що ваш народ занадто загруз в минулому, і йому потрібно знайти спосіб адаптуватися і рухатися вперед?

## Вищі ельфи: Аерені
Тисячоліттями острівною державою Аеренал керувала і захищала богоподібна сила Невмирущого Двору, колегії неживих вищих ельфів. Найбільші герої Аерені після смерті приєднуються до Невмирущого Двору, приєднуючись до своїх героїчних предків у безсмерті.
Аерені - ізоляціоністи, які мало цікавляться світом за межами свого острова. П'ять Народів - це місце хаосу та війни, тож навіщо будь-якому розсудливому ельфу брати участь у цьому божевіллі? Створюючи персонажа ельфа Аерені, вирішіть, що змусило вас покинути свій острівний дім і захист Невмирущого Двору, щоб мандрувати світом. Ви шукаєте силу, яка могла б принести вам місце в Невмирущому Дворі? Чи отримали завдання від одного з твоїх безсмертних предків? Або ж ви вигнанець, прогнаний з батьківщини за якийсь злочин проти правителів свого народу?
Подумайте про особисту та сімейну історію вашого персонажа. Чим відома ваша родина, і як ви можете довести, що є майстром цих навичок? Чи є у вас предки в Невмирущому Дворі, і якщо так, то які у вас з ними стосунки? Чи важко вам мати справу з недовговічними расами, чи ви терплячі до них?

##  Лісові ельфи: Таірнадал
 Ельфи Таірнадал присвячують себе військовому мистецтву. Найбільші герої численних війн таірнадалів - проти велетів, драконів і чемпіонів Дакаану - живуть і після смерті, стаючи предками-покровителями таірнадалів. Досягнувши повноліття, ельф-таірнадал встановлює зв'язок з одним із цих предків і прагне йти слідами цього предка, живучи так, як жив його покровитель. Таким чином, чемпіон втілює свого предка, дозволяючи мертвим жити далі.
Таірнадали мають три окремі лінії: Дралеус Таірн, Сілаес Таірн і Валаес Таірн. Всі три лінії блукають північними рівнинами Аереналу, давно покинувши ліси, але Валаес Таірн зараз мешкають переважно у Валенарі, будучи таірнадалами, яких найчастіше можна зустріти в Хорвейрі. Незважаючи на спільну з Аерені батьківщину, таірнадали мають відмінні релігійні традиції, вшановуючи своїх предків-покровителів, а не Невмирущий Двір.
Створюючи персонажа, в тому числі ельфа Валенара, подумайте про свого предка-покровителя. Більшість таірнадалів належать до того ж класу, що і їхній покровитель, тож якщо ваш персонаж - чарівник, ваш предок, швидше за все, був легендарним архімагом. Чи був ваш предок відомим майстром меча, непомітним мисливцем або військовим співаком? Був він шляхетним чи нещадним? Сміливими чи розумними? Яким би не був їхній шлях, ваш обов'язок - наслідувати їхній приклад. Це те, що ви з гордістю приймаєте, чи ви опираєтесь цьому? Чи знаєте ви іншого ельфа з таким же предком-покровителем, і як ви ставитеся до цього персонажа? Чи знаєте ви ельфа, чий предок-покровитель був вашим запеклим суперником?
Також подумайте, чому ви подорожуєте з групою персонажів-гравців (які, ймовірно, не є членами вашого військового загону) замість того, щоб служити з Таірнадалом. Чи бувають у вас видіння вашого предка-покровителя, який веде вас певним курсом? Чи переслідуєте ви епічний квест, який віддзеркалює легендарні діяння вашого предка? Ви прагнете помститися за смерть друга чи союзника? Чи ви відвернулися від свого народу за власним вибором або через дії суперника?

### Двосічний ятаган
Двосічний ятаган - візитна картка ельфів Валенару. Древко з цінних порід дерева підтримує довге, вигнуте лезо на обох кінцях. Викувані за допомогою відточених століттями технік, ці клинки міцні, гострі та напрочуд легкі. Кожен клинок - це шедевр, і тому двосічний ятаган є дорогою зброєю (100 зм) - мало хто має можливість придбати його. Вважається, що валенарський клинок в руках не-ельфа був вкрадений або відібраний у загиблого ворога, і валенарський ельф може вимагати його повернення або кинути виклик власникові, щоб довести, що він гідний володіти ним.
> Двосічний ятаган - бойова зброя, що важить 6 фунтів і завдає 2к4 ріжучої шкоди при попаданні. Він має властивість бути дворучним і наступну особливу властивість:
> _Якщо ви атакуєте двосічним ятаганом в рамках дії Атаки в свій хід, ви можете використати бонусну дію одразу після цього, щоб здійснити ним атаку ближнього бою. Ця атака завдає 1к4 ріжучої шкоди при попаданні, замість 2к4._

### Риса: Лезо месника
_Необхідна умова: Ельф_
Ви походите від майстра двосічного ятагана, і частина його майстерності перейшла до вас. Ви отримуєте наступні переваги:
- Збільшити показник Спритності або Сили на 1, до максимального значення 20.
- Поки ви тримаєте двосічний ятаган двома руками, ви отримуєте +1 бонус до класу броні.
- Двосічний ятаган має властивість витонченості, коли ви ним володієте.

## Ельфи П'яти Народів
Протягом історії ельфи час від часу мігрували, щоб жити серед інших народів Хорвейру. У рідкісних випадках переселялися цілі родини (як Дім Фіярлан майже три тисячі років тому), але частіше до Хорвейру приходили мандрівники та вигнанці, які прокладали собі шлях до нього. Багато з найкращих чарівників і найвідоміших ремісників П'яти Народів - вищі ельфи. Лісові ельфи зустрічаються серед рейнджерів і друїдів Елдинські хащі і підстерігають у найтемніших провулках Шарну.
Як ельф, що народився і виріс у Хорвейрі, ваш персонаж виріс серед недовговічних рас. Ви можете не перейматися історією та традиціями, як Аерені та Таірнадал; ви навіть можете жити сьогоднішнім днем, не дбаючи про свою сім'ю та спадщину. Або ж ви можете бути зачаровані історією і традиціями ваших предків і намагатися відновити ті звичаї, які ваша родина забула.
Подумайте також про те, чи пережили ви своїх друзів-людей і як це може вплинути на вас. Чи були ви знайомі з батьками, дідусями чи бабусями іншого члена вашої партії? Чи намагаєтеся ви повернути борг або виконати обіцянку перед цим давно померлим другом, чи намагаєтеся відродити іскру дружби, яку ви відчували багато років тому? Ви пам'ятаєте час до Останньої Війни? Ви воювали на війні?

## Дроу з Зен'дріка
Давним-давно на континенті Зен'дрік перші дроу пліч-о-пліч з велетами воювали проти інших ельфів. Минули десятки тисяч років, і тепер, дроу та інші ельфи пам'ятають один про одного лише як про персонажів своїх легенд. Невмирущий Двір і предки-покровителі Таірнадалу пам'ятають про дроу, але у них мало нагод розповідати своїм живим нащадкам про ці тіні далекого минулого.
Коли ельфи втекли в Аеренал, дроу залишилися на Зен'дріку як піддані велетів, і їх застав крах гігантської цивілізації. Сьогодні вони залишаються на Зен'дріку і йдуть власним шляхом, вільним від згубного впливу велетів.
Після падіння гігантів сформувалися три різні культури дроу. Найчисленніша з них - Вулкоорі, мисливці, присвячені богу-скорпіону на ім'я Вулкоор. Вони полюють на велетів та інші небезпеки на своїх землях. Очолювані могутніми друїдами та чаклунами, Сулатар дотримуються традицій формування стихій, що сягають часів Епохи Велетів. Вони живуть у кількох обсидіанових містах по всьому Зен'дріку і вірять, що їм судилося очистити світ у вогняному апокаліпсисі. Нарешті, Умбрагени походять від дроу, які втекли в глибини землі, коли загинула гігантська цивілізація. Вони орудують витонченою магією у своїх безперервних битвах проти даелькірів та інших породжень підземного світу.
Створюючи персонажа-дроу, подумайте про те, як ви потрапили до Хорвейру. Ви мисливець Вулкоорі, який супроводжував експедицію додому в Хорвейр, а тепер шукаєте свій шлях у цьому дивному новому світі? Ви - умбраген, який шукає сили, що допоможуть вашому народові у нескінченній війні? Чи ви сулатар, який шукає особистий шлях до слави?
Як ви реагуєте на зустрічі з представниками інших ельфійських культур під час ваших подорожей? Можливо, ви швидко зрозумієте, що більшість з них мало схожі на жахи, описані в легендах вашого народу, або ж у вас може виникнути майже інстинктивна реакція недовіри. Можливо, ви подолали свої початкові упередження до початку кампанії, або, можливо, ви працюєте над побудовою довіри з іншим ельфом у вашій групі, що шукає пригод.

## Ельфи і Дракомітки
Мітка Тіні вперше з'явився серед ельфів лінії Фіярлан, і дім швидко перетворив силу тіні та ілюзії мітки в економічну династію. Підозри щодо їхньої родини змусили їх переселитися з Аереналу до Хорвейру, а під час Останньої Війни дім розколовся, давши початок Дому Туранні. Обидва доми тіні контролюють шпигунський бізнес по всьому Хорвейру, але вони також керують і більш легальними підприємствами, пов'язаними з мистецтвом і розвагами.
Серед деяких ельфів Аерені досі тече кров Фіярланів, а Мітка Тіні з'являється один чи два рази в кожному ельфійському поколінні. Ельфи, що мають цю мітку, завжди зараховуються до елітного підрозділу "Клинки Кердалу" - шпигунської агенції на службі королів, брата та сестри, Аереналу (див. розділ 2).