> _Стародавня спадщина Гета прокинулася з глибини його душі, поширюючись від ядра його єства. Деякі звірокровні мали жахливі кігті, інші - величезні ікла, треті - вражаючу швидкість або загострені почуття. Гет отримав від своїх предків-перевертнів надзвичайну витривалість. Сила просочилася в його кістки і наповнила його плоть. Його шкіра затверділа, а волосся стало грубим, як міцна шкура тварини. Відчуття непереможності охопило його. Принаймні, на даний момент, він відчував, що його не зупинити!_
> _- Дон Бассінгтвейт, "Наріжний камінь"_

Звірокровних іноді називають недоторканими, оскільки багато хто вважає їх нащадками людей і перевертнів. Яким би не було їхнє походження, звірокровні еволюціонували в унікальну расу. Це гуманоїди зі звірячими рисами; хоча вони не можуть повністю змінювати форму, вони можуть тимчасово посилювати свої тваринні риси - стан, який вони називають обертанням. Кожен звірокровний ходить по лезу ножа між дикою природою та навколишнім світом. Що вони обирають - первісні інстинкти чи шлях цивілізації?

## Звір всередині
У ранньому дитинстві звірокровний формує зв'язок зі звіром всередині себе, тотемною силою, яка формує їхнє тіло і розум. Деякі звірокровні вірять, що ці духи є незалежними сутностями, і вони можуть говорити про Ведмедя чи Вовка як про предків або провідників. Більшість бачить у звірі лише грізний вираз своєї внутрішньої природи, щось, що з'являється в міру того, як особистість пе ревертня набуває форми. Звір всередині - це сукупність потужних інстинктів, і його вплив проявляється через особистість звірокровного: котячий звірокровний може бути холодним і відстороненим, керованим хижацькими інстинктами, в той час як звірокровний з духом вовка може прагнути знайти і захистити зграю. Коли перевертень повністю приймає цього звіра в собі, він фізично перетворюється на короткий час.
Звір всередині перевертня відображається в його підрасі. Чотири підраси особливо поширені:
**Товстошкірі** часто уособлюють ведмедя або кабана: стоїчні, вперті та товстошкірі.
**Довгозубі** звірокровні зазвичай мають риси вовків і воліють бігати зграєю.
**Прудконогі** часто хижі та котячі, але можуть бути і хитрими щурами, що шмигають у тіні.
**Гостронюхі** звірокровні народжуються з будь-якої істоти, яка вистежує свою здобич.
Хоча звір всередині, безумовно, має фізичний вплив на звірокровного, він також має духовний і психологічний вплив. Два звірокровних мають однакову особливі здатності, але якщо один з них має аспект кабана, а інший більше схожий на ведмедя, вони будуть зовсім різними за характером. З будь-яким звірокровним ідентифікація звіра всередині є важливою частиною розуміння його характеру.

## Подібні та відмінні
За зростом і статурою звірокровні схожі на людей, але, як правило, більш спритні та гнучкі. Їхні риси обличчя мають звірині риси, часто з великими очима, пласкими носами і загостреними вухами; більшість перевертнів також мають помітні ікласті зуби. Майже на всіх частинах тіла у них росте хутряна шерсть.
Риси звіра, що живе в ньому, також впливають на зовнішність звірокровного. Прудконогий звірокровний  може мати котячі очі та тендітну статуру, тоді як товстошкірий звірокровний може бути масивним звіром, схожим на ведмедя. Хоча зовнішній вигляд перевертня може нагадувати тварину, він залишається чітко ідентифікованим як звірокровний, навіть у найбільш дикому стані.

## Подорож, яка ще попереду
Звірокровні дуже поширені в Елдинських хащах, але їх можна зустріти і в сільській місцевості Хорвейру, де вони часто живуть серед людей. Хоча вони формують міцні зв'язки з друзями та родичами, звірокровні надають великого значення самостійності та свободі. Прислів'я звірокровних говорить: "Завжди будь готовий до майбутньої подорожі", і більшість звірокровних прагнуть бути готовими до змін або можливостей.
Звірокровні мають природну схильність до класів з первісним зв'язком. Звірокровний-варвар черпає свою лють від звіра всередині. Звірокровний-рейнджер потурає своєму бажанню мандрувати та полювати. Звірокровний-пройдисвіт приборкує власні хижацькі інстинкти. Але звірокровні можуть йти будь-яким шляхом та сповідувати будь-яку віру.

## Імена звірокровних
Звірокровні не мають власної мови і часто живуть у змішаних громадах. Їхні імена, як правило, перегукуються з іменами інших культур у їхньому регіоні. Багато звірокровних вважають за краще зберігати свої особисті імена для друзів, а з незнайомцями використовують "мандрівні імена". Вони зазвичай пов'язані з фізичними або особистісними рисами.
Імена звірокровних: Борсук, Ведмідь, Кіт, Ікло, Грейс, Грім, Місяць, Дощ, Рудий, Шрам, Смуга, Стрімкий, Тальн, Вовк

## Риси звірокровного
Ваш персонаж-звірокровний має наступні риси.
**_Вік._** Звірокровні швидко дозрівають як фізично, так і емоційно, досягаючи молодості у віці 10 років. Вони рідко доживають до 70.
**_Світогогляд._** Перевертні схильні до нейтралітету, вони більше зосереджені на виживанні, ніж на поняттях добра і зла. Любов до особистої свободи може штовхати перевертнів до хаотичного вирівнювання.
**_Розмір._** Ваш розмір - середній. Щоб випадковим чином встановити зріст і вагу, почніть з кидка модифікатора розміру:
Модифікатор розміру = 2к8
Зріст = 4 фути + 6 дюймів + ваш модифікатор розміру в дюймах
Вага у фунтах = 90 + (2к4 × ваш модифікатор розміру)
**_Швидкість._** Ваша базова швидкість ходьби - 30 футів.
**_Темнозір._** Ви можете бачити при тьмяному світлі в межах 60 футів від себе, як при яскравому, і в темряві, як при тьмяному. У темряві ви не можете розрізняти кольори, лише відтінки сірого.
**_Обертання._** В якості бонусної дії ви можете прийняти більш звірячий вигляд. Це перетворення триває 1 хвилину, поки ви не помрете, або поки ви не повернетеся до свого звичайного вигляду за бонусну дію. Коли ви перетворюєтеся, ви отримуєте тимчасові очки здоров'я, що дорівнюють вашому рівню + ваш модифікатору Статури (мінімум 1 тимчасове очко здоров'я). Ви також отримуєте додаткові переваги, які залежать від вашої підраси перевертня, описані нижче.
Одного разу перевтілившись, ви не зможете зробити це знову, доки не закінчите короткий або довгий відпочинок.
**_Мови._** Ви можете розмовляти, читати та писати звичайною мовою.
**_Підраса._** Звір всередині визначає фізичний і психічний розвиток кожного перевертня. Чотири основні підраси перевертнів: товстошкірі, довгозубі, прудконогі та гостронюхі. Виберіть підрасу для свого перевертня.

### Товстошкірий
Стійкий і міцний, товстошкірий звірокровний черпає силу і стабільність від звіра всередині себе. Товстошкірих зазвичай пов'язують з ведмедем або кабаном, але ця підраса може уособлювати будь-яку істоту, відому своєю витривалістю.
**_Підвищення рівня здібностей._** Ваш показник Статури збільшується на 2, а показник Сили - на 1.
**_Природжений атлет._** Ви майстерно володієте навичкою "Легка атлетика".
**_Здатність обертання._** Кожного разу, коли ви обертаєтесь, ви отримуєте 1к6 додаткових тимчасових очок здоров'я. Під час обертання ви отримуєте +1 бонус до класу броні.

### Довгозубий
Довгозубі звірокровні люті та агресивні, але вони формують глибокі зв'язки зі своїми друзями. Багато довгозубих звірокровних мають собачі риси, які стають більш вираженими, коли вони обертаються, але іноді вони можуть нагадувати тигрів, гієн або інших хижаків.
**_Збільшення показника здібностей._** Ваш показник Сили збільшується на 2, а показник Спритності - на 1.
**_Запеклий._** Ви майстерно володієте навичкою "Залякування".
**_Здатність обертання._** Під час обертання можете використовувати свої подовжені ікла, щоб нанести неозброєний удар як бонусну дію. Якщо ви кусаєте іклами, ви можете завдати колючу шкоди, що дорівнює 1к6 + ваш модифікатор Сили, замість звичайної шкоди від неозброєного ударі.

### Прудконогий
Прудконогі звірокровні граціозні та швидкі. Зазвичай котячі за своєю природою, прудконогі часто тримаються осторонь.
**_Збільшення показника здібностей._** Ваш показник Спритності збільшується на 2, а показник Харизми - на 1.
**_Граціозність._** Ви майстерно володієте навичкою "Акробатика".
**_Здатність обертання._** Під час обертання швидкість вашої ходьби збільшується на 10 футів. Крім того, ви можете переміститися на 10 футів за реакцію, якщо істота закінчила свій хід за 5 футів від вас. Ця реакція не провокує атаку по можливості.

### Гостронюхий
Гостронюхі звірокровні кмітливі та проникливі. Багато з них постійно насторожені, завжди остерігаючись можливих загроз. Інші покладаються на свою інтуїцію, шукаючи відповідь всередині себе. Гостронюхі - чудові мисливці, а ще вони, як правило, стають духовними лідерами спільнот звірокровних.
**_Збільшення показника здібностей._** Ваш показник Мудрості збільшується на 2, а Спритності - на 1.
**_Природжений слідопит._** Ви майстерно володієте навичкою "Виживання".
**_Здатність обертання._** Під час обертання ви маєте перевагу при перевірці Мудрості, і жодна істота в радіусі 30 футів від вас не може зробити кидок на атаку з перевагою проти вас, якщо тільки ви не виведені з ладу.