> _Я калаштар, народжений з двох світів. Понад тисячу років тому моя прародителька пов'язала свій рід з духом Каштай, і я - дитя цього союзу. Каштай живе в мені. Її спогади приходять до мене у снах, а часом її голос шепоче в тиші мого розуму. Поки жива хоча б одна з моїх сестер, Каштай буде жити - і поки вона жива, вона буде боротися з іль-Лаштаваром._
> _- Лакаштай, служителька світла_

Калаштар - складний народ, створений з союзу людства і духів-відступників з плану сновидінь - духів, які називаються кворі. Калаштарів часто вважають мудрими, духовними людьми з великим співчуттям до інших. Однак у калаштар є безсумнівна інопланетна якість, оскільки їх переслідують конфлікти їхніх потойбічних духів.

## Пов'язані з духами
Кожен калаштар має зв'язок з духом світла, зв'язок, який поділяють інші члени їхнього роду. Калаштари виглядають як люди, але їхній духовний зв'язок впливає на них по-різному. У калаштар симетричні, трохи кутасті риси обличчя, а їхні очі часто світяться, коли вони зосереджені або виражають сильні емоції.
Калаштари не можуть безпосередньо спілкуватися зі своїми духами-кворі. Скоріше, вони можуть відчувати цей зв'язок як почуття інстинкту та натхнення, спираючись на спогади духу, поки вони сплять. Цей зв'язок надає калаштару незначні псионічні здібності, а також захист від психічних атак. Всі ці кворі духи сновидінь доброчесні але деякі з них - войовничі, а інші - більш спостережливі. Попрацюйте разом з майстром, щоб визначити природу вашого духа, з яким ви пов'язані. Зазвичай калаштар знає ім'я та природу свого духа, але дехто може нічого не знати про свого духа або джерело своїх екстрасенсорних здібностей, як, наприклад, калаштар-сирота, який виріс серед чужих людей.
Зв'язок з духом може призвести до того, що деякі калашти проявляють незвичайні дивацтва. Подумайте про те, щоб кинути кубик або вибрати рису з таблиці "Дивацтва калаштарів".

### Дивацтва калаштарів
|**к10**|**Дивацтво**|
|---|---|
|1|Ви намагаєтеся зрозуміти мотиви і почуття своїх ворогів.|
|2|Ви віддаєте перевагу телепатії, а не розмовам вголос.|
|3|Відчуваєте сильний потяг до захисту невинних.|
|4|Ви застосовуєте логіку сновидінь в реальності.|
|5|Ви обговорюєте речі вголос зі своїм духом кворі.|
|6|Ви пригнічуєте свої емоції і покладаєтеся на логіку.|
|7|На вас сильно впливають емоції тих, хто вас оточує.|
|8|Ви віддаєте перевагу ненасильницькому вирішенню проблем, коли це можливо.|
|9|Вами керує дух воїна, і ви будете боротися за будь-яку благородну справу.|
|10|Ви одержимі снами Сплячої Пітьми.|

## Переслідувані кошмарами
Доброчесні духи, прив'язані до калаштару, втекли зі світу сновидінь Дал Квор, щоб врятуватися від злих духів, які панують у ньому. Повсталі кворі вірять, що за допомогою медитації та відданості вони можуть змінити фундаментальну природу Дал Квора, змістивши баланс від темряви до світла. Більшість громад калаштарів зосереджені на актах відданості, відомих як Шлях Світла. Але темні сили Дал Квора мають свої власні плани щодо Еберрона. За допомогою сили, відомої як Спляча Пітьма, ці монстри маніпулюють народом Хорвейру, щоб знищити калаштар, при першій-ліпшій нагоді.
Багато калаштарів захищаються від Сплячої Пітьми, зосереджуючись на відданості Шляху Світла. Інші ж шукають агентів Сплячої Пітьми і протидіють їхнім планам, або захищають невинних, як тільки можуть. Ще інші калаштар виростають ізольованими, нічого не знаючи ні про Дал Квор, ні про Сплячу Пітьму. Такі сироти можуть використовувати свої здібності для особистої вигоди або діяти всупереч доброчесним інстинктам своїх духів-кворі; це може викликати внутрішні конфлікти і різкі перепади настрою.

## Імена калаштар
Ім'я калаштара додає особистий префікс до імені духа кворі всередині калаштара. Такі імена не мають ніякого відношення до статі калаштара.
Калаштарські сироти навряд чи знають ім'я свого духу і беруть імена з іншого джерела.
**Імена кворі:** Ашана, Аштай, Ішара, Харет, Хад, Кош, Мелк, Нарі, Тана, Тарі, Таш, Улад, Вакрі, Ваш
**Імена калаштар:** Кораташ, Далаваш, Долішара, Халакош, Хоратарі, Коратана, Ланхарет, Молавакрі, Невіташ, Сорашана, Тораштай, Валахад, Вішара

## Риси калаштара
Ваш персонаж калаштар має наступні риси.
**_Збільшення показника здібностей._** Ваш показник Мудрості збільшується на 2, а показник Харизми збільшується на 1.
**_Вік._** Калаштар дорослішають і старіють так само, як і люди.
**_Світогляд._** Благородний дух, прив'язаний до калаштара, спонукає його до законної та доброї поведінки. Більшість калаштар поєднують сильну самодисципліну зі співчуттям до всіх істот, але деякі калаштар чинять опір доброчесному впливу свого духу.
**_Розмір._** Ваш розмір - середній. Щоб випадковим чином встановити зріст і вагу, почніть з кидка модифікатора розміру:
Модифікатор розміру = 2к6
Зріст = 5 футів + 4 дюйми + ваш модифікатор розміру в дюймах
Вага у фунтах = 110 + (1к6 × ваш модифікатор розміру)
**_Швидкість._** Ваша базова швидкість ходьби - 30 футів.
**_Подвійний розум._** Ви маєте перевагу на всіх рятівних кидках Мудрості.
**_Психічна дисципліна._** Ви маєте опір до психічних ушкоджень.
**_Розумовий зв'язок._** Ви можете говорити телепатично з будь-якою істотою, яку бачите, за умови, що вона знаходиться від вас на відстані, що в 10 разів більша за ваш рівень. Вам не обов'язково розмовляти з істотою однією мовою, щоб вона розуміла ваші телепатичні висловлювання, але вона повинна розуміти принаймні одну мову.
Коли ви використовуєте цю властивість, щоб розмовляти з істотою телепатично, ви можете використати свою дію, щоб дати цій істоті можливість розмовляти з вами телепатично протягом 1 години або поки ви не закінчите цей ефект як дію. Щоб скористатися цією здатністю, істота повинна бачити вас і перебувати в межах діапазону дії цієї властивості. Ви можете дати цю здатність лише одній істоті за раз; даючи її істоті, ви забираєте її в іншої істоти, яка нею володіє.
**_Відірвані від снів._** Калаштар сплять, але вони не приєднуються до плану сновидінь, як інші істоти. Замість цього, їхній розум черпає спогади свого потойбічного духу, поки вони сплять. Таким чином, ви маєте імунітет до заклинань та інших магічних ефектів, які викликають у вас сновидіння, але не до заклинань та інших магічних ефектів, які присипляють вас, як сон.
**_Мови._** Ви можете розмовляти, читати і писати загальною, кворі та ще однією мовою на ваш вибір.