> _Дворфи - хоробрі. Ельфи мудрі. Гноми хитрі. А люди? Вони не можуть визначитися, тому намагаються бути усіма цими істотами одночасно._
> _- Кесслер, бард з Шарну_

Перші людські поселенці прибули до Хорвейру близько 3 000 років тому, висадившись на території, яка зараз відома як Лазаарські князівства. Звідти вони почали повільне, але невблаганне поширення по континенту, зруйнувавши спокійну ельфійську імперію Аеренал і залишивши на своєму шляху зруйновані залишки занепалих королівств гоблінів Дакаані. Під час цієї міграції вони заснували поселення, які згодом перетворилися на П'ять Народів. Навіть сьогодні люди складають більшість населення цих країн. Незважаючи на відносно коротку тривалість життя - а можливо, саме завдяки їй - люди є інноваційними, адаптивними та агресивними, завжди розширюють свої межі та переслідують нові ідеї.
Люди виявляються надзвичайно різноманітними; варвар з Демонічної пустки має мало спільного з бреландським розбійником. Створюючи людського персонажа, враховуйте, звідки ви родом і як це відображається на вашому класі та походженні. У розділі 2 представлено огляд народів Хорвейру та ідеї для персонажів, пов'язаних з цими землями. Ондейр - логічне місце походження для персонажа-чарівника, але ваш чарівник може бути занепалим арканістом з провулків Шарну або лазаарським піратом, який має хист до містичних мистецтв.
Якщо ви хочете отримати поштовх для своїх ідей щодо походження людського персонажа, ви можете скористатися таблицею "Походження людини".

### Походження людини
|**к10**|**Походження**|
|---|---|
|1|Збіднілий чарівник з Ондейру, який прагне довести, що ти такий же розумний, як і будь-який інший ондерієць|
|2|Вуличний розбишака з Бреландії, який не бажає нічого, окрім як назавжди втекти від метушні Шарну|
|3|Переміщений саранцький боєць, який брав участь у війні за межами Сайру під час Жалоби, а тепер залишився без домівки|
|4|Варвар з Демонічних пусток, який розкаявся у жорстокому житті і сподівається спокутувати минуле зло|
|5|Добрий друїд із Елдинських хащ, який хоче дізнатися про флору та фауну решти Хорвейру та за його межами|
|6|Клірик з Каррнату, який прагне навчитися мистецтву некромантії - звісно, з найблагороднішими цілями|
|7|Піратський бард з Лазаарських князівств, який полюбляє морські халупи, але також хоче увічнити в пісні подвиги великих героїв|
|8|Рейнджер, навчений полювати в джунглях Ку'барри, який затаїв образу на драконів|
|9|Чаклун з Тіньової межі, що балансує на межі здорового глузду, розмірковуючи про даелькірів|
|10|Трейнський паладин Срібного Полум'я, який шукає щось, щоб довести істину, що лежить в основі віри|

## Люди і дракомітки
П'ять різних дракоміток з'являються серед людей, відображаючи їхній домінуючий статус серед рас Хорвейру:
- Мітка Творення є у Дому Канніт, який використав його, щоб стати одним з наймогутніших домів, створивши безліч як магічних, так і технологічних чудес.
- Мітка Шляху допомагає людям Дому Орієн керувати громовою залізницею і торговими караванами, що перетинають континент.
- Мітка Варти робить охоронців, найманців і Вартових Маршалів Дому Денейта широко шанованими по всьому Хорвейру.
- Мітка Догляду з'являється в Домі Вадаліс, який використовує його для розведення чудових коней та інших істот.

Люди також належать до Дому Тарашк і проявляють Мітку Пошуку разом зі напіворками.