> _Я не половинка чогось. Ви, люди, походите з Сарлони. Ельфи - з Аеренала. Я? Я справжнє дитя Хорвейру._
> _- Нандон Там, хораварський активіст_

Від велетенських лісів Елдинських хащ до нетрів Шарну, напівельфи живуть по всьому Хорвейру. Нові напівельфи народжуються в кожному поколінні від пар між людьми, ельфами та іншими напівельфами, причому діти зазвичай чіпляються за культуру батьків. Однак протягом століть напівельфи розвинули свої власні спільноти і традиції, що надали їм ідентичності, посиленої піднесенням Дому Лірандар і Дому Медані. Члени цих спільнот, як правило, не люблять термін "напівельф", натомість називають себе хораварами, ельфійським терміном, що означає "діти Хорвейру".
Ельфи Аереналу ніколи не допускали напівельфів до Невмирущого Двору, а ельфи Валенару не вважають напівельфів здатними керувати духом предків Валенару. Однак серед людей напівельфи не відчувають жодних упереджень чи дискримінації порівняно з представниками інших рас, а деяких напівельфів можна легко сплутати з людьми.
Створюючи персонажа-напівельфа, подумайте, чи народилися ви в громаді хораварів, або ж ваші батьки були представниками різних рас. Чи є ваша ідентичність напівельфа джерелом гордості, простим життєвим фактом, чи чимось, що було для вас важким?

## Хоравар
Культура, що склалася серед корінних напівельфів Хорвейру, робить сильний акцент на гостинності по відношенню до інших хоравар. Вони не очікують, що один від одного будуть наражати себе на небезпеку заради незнайомців, але коли це можливо, напівельфи роблять все можливе, щоб допомогти іншим з інформацією, притулком тощо. Громади хораварів проводять щотижневі обіди єдності, де діляться місцевими новинами та подіями; ці обіди - чудова нагода почути про місцеві події та можливості.
Багато хораварів підтримують ідею "мосту між", тобто ідею, що хоравари покликані сприяти спілкуванню та співпраці між представниками різних культур чи видів. Хоравари, які дотримуються цієї філософії, часто стають бардами, дипломатами, посередниками або перекладачами. Інші зачаровані своїм віддаленим зв'язком з феями і прагнуть побудувати мости між матеріальним планом і фейським світом Теланісу. Ці хоравари часто стають друїдами Зеленоспіва або чаклунами, що мають покровителів-архфей.
Хоравар розмовляють як звичайною, так і ельфійською мовами, а між собою вони часто змішують ці дві мови. Цей суржик буде цілком зрозумілим для тих, хто володіє обома мовами, але той, хто говорить лише однією з них, пропустить деякі слова і тонкощі значення.
Коли ви створюєте хораварського персонажа, у вас є широкий вибір варіантів для опису його передісторії. Таблиця Хораварського походження може надати вам натхнення для цього.

### Хораварське походження
> | **к10** | **Походження** |
> | --- | --- |
> | 1       | Ви - стрижень громади хораварів у великому місті, влаштовуєте обіди єдності та підтримуєте зв'язки з усіма напівельфами в місті. |
> | 2 | Ви виросли в маленькому містечку, де домінували люди. Ви не знали інших напівельфів і робили усе можливе, щоб пристосуватися в суспільство. |
> | 3 | Ти жив у Елдинських хащах у невеликій громаді хораварів, намагаючись бути мостом між людьми-фермерами на сході та друїдами і дикими жителями на заході. |
> | 4 | Ваша маленька громада хораварців вижила в нетрях Шарна лише завдяки тісній, сімейній підтримці, яку ви надаєте один одному. |
> | 5 | Ви є частиною громади в Трейні, чия відданість Срібному Полум'ю спонукала вас поширити свої трапези єдності на не-хораварців. |
> | 6 | Ваша хораварська громада - це екіпаж корабля "Лхазар". |
> | 7 | Ви є частиною крихітної хораварської громади в Каррнаті, яка зачарована смертю і практиками ваших предків-аеренів, що перетворює ваші трапези єдності на похмурі святкування смерті. |
> | 8 | Ви - частина крихітної спільноти хоравар, що живе в несподіваних місцях, таких як [[Дроаам]], Дарґуун або навіть Демонічних пустках. Ваш народ прагне знайти спільну мову з місцевим населенням. |
> | 9 | Ви пов'язані з Домом Лірандар або Домом Медані, але вас більше цікавить роль, яку відіграє дім у підтримці громад Хоравару, ніж робота його гільдій. |
> | 10 | Ви подорожуєте з валенарами, сподіваючись одного дня довести, що гідні взяти на себе обов'язки предка-покровителя. |

## Напівельфи і дракомітки
Серед родин напівельфів є дві дракомітки: Мітка Виявлення - у Дому Медані та Мітка Бурі - у Дому Лірандара. Обидва доми були усталеними сім'ями серед хораварів на той час, коли з'явилися їхні дракомітки, і вони залишаються стовпами різноманітної культури хораварів. Хораварський ідеал будівництва мостів підтримує роботу обох домів.
За допомогою Мітки Бурі дім Лірандар керує вітрильниками і літаючими кораблями, а також викликає дощ на сільськогосподарські угіддя. Дім Медані використовує Мітку Виявлення, щоб пропонувати послуги особистого захисту.

