> _Зомбі? Мінотаври? Вони мене не лякають. Але виючий воїн-піврослик, що кидається на пазуристого хижака? Найстрашніше, що я коли-небудь бачив._
> _- Сер Дантон ір'Лейн, бреландський лицар_

Піврослики Еберрона походять зі східного Хорвейру, і багато кочових племен півросликів досі мандрують Талентськими степами. Поява дракоміток у півросликів прискорила їхню повільну міграцію по Хорвейру, поширюючи їхні послуги зцілення та гостинності разом з міграцією перших людей по всьому континенту. Зараз їх можна зустріти в кожній частині Хорвейру, де вони застосовують свої особливі таланти.
Прудконогі піврослики - найпоширеніша підраса півросликів, особливо на Талентських степах, але кремезні піврослики зустрічаються майже в кожній громаді півросликів.

## Талентські піврослики
Піврослики, які мігрували через Хорвейр разом з людьми, зрештою виглядали дуже схожими на людей в одязі, манерах і звичаях. Їхні двоюрідні брати, які залишилися на Талентських степах, навряд чи могли б виглядати набагато інакше. На своїй батьківщині піврослики - кочівники, які їздять широкими рівнинами верхи на одомашнених динозаврах. Ті нечисленні талентські піврослики, які подорожують Хорвейром, явно відчувають себе не в своїй тарілці, привертаючи до себе цікаві погляди і висловлюючи власну цікавість до дивних укладів хорвейрських міст і містечок.
Створюючи персонажа талентського піврослика, подумайте, чому ваш персонаж покинув відкриті степи. Можливо, ви служили розвідником-найманцем в Останній Війні і залишилися з товаришами, яких зустріли під час конфлікту. Можливо, ваше плем'я було знищене зовнішнім ворогом, що спонукало вас подорожувати світом у пошуках інформації та помсти. Можливо, вас ведуть духи, які посилають вам шепіт і видіння, що ведуть вас у ваші пригоди. Ви можете бути офіційним посланцем свого племені, який шукає союзників у світі, або просто посланим дізнатися більше про землі за рівнинами.
Також подумайте про свої стосунки з динозаврами, які відіграють центральну роль у житті талентських півросликів. Ви можете зробити свої заклинання та класові особливості пов'язаними з динозаврами: ви можете завести собі супутника з пазуристими лапами, назвати свої бойові стилі та маневри на честь атак динозаврів або надихатися тотемним духом планеруючих птеранодонів. Або ж ви можете просто носити маску динозавра (як це роблять багато півросликів з степів), прикрашати себе кігтями і зубами колишніх супутників динозаврів або перейняти динозаврові манери поведінки. Куди б ви не подорожували, ваш зв'язок з динозаврами вашого дому залишається сильним.
Нарешті, може бути корисно визначитися з кількома поведінковими дивацтвами, які відображають вашу культуру. Таблиця "Дивацтва півросликів" може надати вам натхнення.

### Дивацтва півросликів
|**к10**|**Дивацтво**|
|---|---|
|1|Вас постійно дивують речі, які люди П'яти Народів сприймають як належне.|
|2|Ви моделюєте свою поведінку за зразком динозаврів.|
|3|Ви надзвичайно допитливі і завжди шукаєте нових вражень.|
|4|Ви любите хвалитися і завжди розповідаєте перебільшені історії про свої дивовижні пригоди.|
|5|Ви носите маску, яка, на вашу думку, зберігає дух вашого колишнього динозавра. Вам подобається з ним розмовляти.|
|6|Ти не розумієш поняття "факти". Для вас все - це історія, і правда в тому, як ви її розповідаєте.|
|7|Тебе дратують будівлі та інструменти, спроектовані без урахування потреб маленьких людей.|
|8|Ти прагнеш помститися за кривду, заподіяну твоєму народові.|
|9|Ти ніколи не забуваєш образи чи кривди.|
|10|Ви приписуєте все роботі духів.|

## Піврослики П'яти Народів
Спритні та чарівні, багато півросликів використовують свої природні таланти як барди, адвокати, торговці та політики по всьому Хорвейру. Звичайно, ці ж таланти виявляються однаково корисними для грабіжників, шахраїв та інших злочинців.
Особливої уваги заслуговує злочинне підприємство клану Боромарів, найпотужнішого злочинного синдикату в Бреландії, яким керують піврослики. Боромари базуються в Шарні, але їх вплив поширюється на всю країну і навіть на далеке місто Штормріч. Якщо ви вирішили зіграти негідника-піврослика або персонажа з кримінальним минулим, подумайте (разом з вашим ДМ), чи маєте ви зв'язок з кланом Боромарів. Ви можете бути позаштатним оперативником, який час від часу отримує завдання від боса Боромарів. Можливо, у вас є кузен у синдикаті, який час від часу втягує вас у кримінальні справи. Або ви навіть можете бути неохочим спадкоємцем очільника Боромара; можливо, ви втекли, щоб не зайняти призначене вам місце в злочинній імперії, але ваше минуле все ще може вас наздогнати. Ви також можете бути контактною особою, яка зробила клан Боромар груповим покровителем вашої партії, як описано далі в цьому розділі.

## Піврослики і дракомітки
Серед півросликів Хорвейру є дві дракомітки: Мітка Зцілення у Дому Джораско та Мітка Гостинності у Дому Галланда. Обидві мітки давні, вони вперше з'явилися серед півросликів приблизно в той самий час, коли ельфи Аеренала отримали свої перші мітки - за століття до прибуття людей на Хорвейр. Іноді піврослики з Дому Галланда жартують, що їхня мітка підготувала їх до приходу людей, дозволивши їм влаштувати нових гостей у Хорвейрі з комфортом. Насправді в цьому жарті є частка правди: послуги, які надавали обидва доми півросликів, сприяли поширенню людства на континенті.
Завдяки своїм можливостям, пов'язаним з їжею та притулком, Мітка Гостинності була благом для перших кочівників-півросликів, але зараз вона дозволяє Дому Галланда керувати найкращими заїжджими дворами, хостелами та тавернами в країні. Так само і Мітка Зцілення завжди була благом як для кочівників, так і для поселенців, що стикалися з небезпечними дикими землями, і Дім Джораско досі використовує магічні та звичайні методи лікування, щоб дбати про благополуччя пацієнтів по всьому Хорвейру.