> _"Вождь, який їх очолює, - запитав Туель, - що ми про нього знаємо?"_
> _"Його звуть Катрік Мел. Він викликає у варварів величезну відданість, майже релігійний запал"._
> _"Він демон?"_
> _"Я так не думаю. Гааш'кала називають його сак'ванаррак - це перекладається як "доторкнутий дияволом". Каррнський вчений запропонував слово "тифлінг". Я думаю, що він - якась суміш диявола і смертного, більше схожий на рятівника, ніж на бога"._
> _Туел насупився. "Їхній рятівник, наше прокляття"._
> _- Джеймс Вайатт, "Кузня драконів"_

Тіфлінги рідко з'являються в містах і селищах Хорвейру, більшість з них живуть на околицях цивілізації.
Багато тіфлінгів народжуються в племенах Карріон, варварів, що живуть у Демонічних пустках. Таких тіфлінгів торкаються диявольські сили, пов'язані з Пустками, і племена вважають їх благословенними. Якщо ти граєш за такого тифлінга, чому ти покинув Пустки? Можливо, ви були призначені для якоїсь злої мети - можливо, навіть служити аватаром ув'язненого Владики - і ви тікаєте від цієї долі.
Інші тіфлінги формуються не під впливом диявольських сил, а під впливом зіпсованих дияволом планів. Такі тіфлінги можуть народжуватися в зонах маніфестації, де якийсь план має вплив на регіон. Планарні тіфлінги - диваки, їх часто вважають дивними, але не обов'язково злими.
Нарешті, Отруйне Демезно - місто-держава, заховане у дальній частині Дроаама - населене тіфлінгами. Ці тіфлінги походять від сарлонських магів, які торгувалися з темними силами, а володарі Демезни - могутні чаклуни та чарівники. Отруйне Демезно не мало значних контактів з П'ятьма Народами, і мало хто знає про його існування. Ваш персонаж може бути посланцем або вигнанцем з нього, або просто шукачем пригод, яким рухає бажання побачити, що лежить за межами вашої батьківщини.