**Дата:** 22 Оларуне 998 РХ
У [[Сіростін]]і герої починають досліджувати дивний дім під назвою "[[Колиба Надії]]", у якому працюють істоти з спотвореною дракоміткою. На перший погляд це виглядає наче звичайне місце, у якому можуть тренуватись, працювати і жити носії спотворених міток, проте персонажам прийдеться вияснити що за цим стоїть.

#### **Ключові персонажі:**
1. [[Разубель]]: нова компаньйонка в команді, проте команда не знає що насправді вона агентка Лорда Клинків. Зараз вона відправляється з командою, щоб більше про них дізнатись, але каже їм що також шукає якісь зачіпки, щоб зупинити [[Лорд Клинків]]. На цій сесії вона скаже що відправиться шукати зачіпки у місцевих.
3. **Варіс**: Завідуючий [[Колиба Надії]], принаймні її легальної частини.
4. **Гнилий Сорен**: Справжній голова [[Колиба Надії]]. Він представляє дім Тарканан у цьому 
5. **Багряна Люція**: відьма, яка створює наркотик драконяча кров. Вона бере у [[Колиба Надії]] носіїв міток та створює з їхньої крові наркотик. Вона як раз прийшла за новою порцією людей
6. **Люція і Дерус**: суккуб і людина, які є в борделі. У Деруса проблеми з інтимним здоров'ям і тому він вирішив приїхати сюди і вилікувати, проте йому не вийшло.
7. **Роберт**: людина, яка ховається вже 11 років у підвалі старої школи, бо думає що монстри захопили весь світ.
8. **Сікач Енрей**: людина серейднього віку, один з Червоних Плащів. Він шкодує про речі які він зробив на війні, і хоче за них розкаятись. Сам він не був у Сайрі, але 
9. **Доск і Гарч**: гнол і троль, голови охорони складу
#### **План сесії:**