**Дата:** 2 Терендора 998 РХ
Герої прибули до [[Вралкек]]у у пошуках храму Крові Вол куди відправилась [[Багряна Люція]]. Вони поки не здогадуються яким містом є Вралкек.

#### План сесії:
- Проходячи по місту Ксаріон зможе помітити Енрея та гобліна Боба. Енрей має інформацію, що Мейра зараз знаходиться у Трейні
- Разубель покличе Ксаріона і іншу частину команди на гарячі джерела, де буде фліртувати з Ксаріоном
- По місту розкидано багато цікавих локацій, на яких можна отримати підказки по знаходженню храму Крові Вол і не тільки
- На чорному ринку є ***торговець відмінча Тукс***, який готовий дати інформацію про таверну "Примара" та ***прибічника Крові Вол хобгобліна Маазана***, за "невелику" делікатну послугу. Справа у тому що пан Городан конфіскував у нього статуетку змії з очима рубінами (школа enchantment) і тепер це потрібно повернути. Зберігається ця річ на складі у фортеції Городана. Також Тукс продає [[Магічні предмети дракомічених домів]]
```encounter 
name: Охорона складу 
creatures: 
- 2: Ogre Bolt Launcher
- Hobgoblin Captain
- Ogre Chain Brute
```
- У бібліотеці місцевої ***гоблінки-мага Белалуур*** зберігається фрагмент мапи старого храму. Вона може сказати що під цим містом десь є катакомби старого міста імперії Дакаан, проте вони дуже небезпечні, бо там водяться аберації
```encounter
name: Засідка в катакомбах
creatures: 
- 2: Gibbering Mouther
- 1: Dolgaunt
- 2: Nothic

```
- У казино "Кобло Виверни" сидить ***кенку Хайку***, який багато знає про місто та за відповідну ставку у грі.
- Якщо багато розпитувати про [[Кров Вол]] у місті на партію буде влаштована засідка.
```encounter 
name: Засідка Кров Вол
creatures:
- 1: Cult Fanatic
- 1: Hobgoblin Captain
- 4: Thug
```
- Якщо партія буде пробувати попасти у храм Крові Вол через ***Маазана***, вони повинні показати, що вони відхрестились від богів та вірять у життя вічне, після чого він запросить їх на Таїнство Крові цього ж вечора.
>  Ви заходите до темної зали храму, де тьмяне світло від смолоскипів, заливає кам'яні стіни. Високі колони піднімаються до стелі, як древні дерева, ледве утримуючи цю древню споруду. У центрі стоїть священниця Лора і два драугра, а перед нею сидить десь 15 осіб. Її голос звучить тихо, але кожне слово проникає в саму глибину душі, викликаючи відчуття тривоги.
- На Таїнстві Крові у храмі Крові Вол не буде Люції, проте там буде священниця Лора та два мертвих зомбі які охороняють її. Вона проведе Таїнство Крові як це описано в [[Кров Вол#Обряди та молитви]]. Також тут буде приблизно 15 мирних жителів. 
- Якщо [[Нікс]] буде проходити Таїнство Крові, він повинен зробити перевірку рят. кидка Мудрості з перешкодою складністю 15. При провалі він побачить, як Герда показує йому таємний прохід у залі.
- Після Таїнства Крові, священниця попрощається зі всіма та піде у таємний прохід.
- Для того щоб відкрити таємний прохід необхідно вставити криваве ікло у правильний отвір та провернути. Правильний отвір можна побачити якщо занурити лице у ритуальну чашу крові. Проте це не кінець, далі під ритуальною чашою розблокується 3 кільця з буквами, а над ними речення: *"In the shadow of the [], many are [] without realizing the potential that lies within their []."* (переклад: "У тіні [] багато хто [], не усвідомлюючи потенціалу, який криється в їх [].") Потрібно скласти на кільцях слова tomb, lost, soul щоб відкрити прохід.
- За таємним проходом знаходяться у древні руїни часів Дакаанської імперії, які культисти Крові Вол переробили під свої потреби. 

> Ви заходите в стару спочивальню, де тиша і морок здаються вічними. Саркофаги древніх гоблінів стоять у тіні, а коріння дерев пробивається крізь стіни, обвиваючи каміння. В одному саркофазі спить вампір, чиє пробудження може стати вашою останньою помилкою.
- По ліве плече від входу знаходиться спочивальня, з могилами гоблінів тої епохи, у одній з яких спочиває вампір. Кімната доволі простора, давно розграбована, на стільки стара що аж коріння дерева пробилось крізь стіни.
```encounter 
name: Проклятий Саркофаг 
creatures: 
- Vampire Spawn
- 4: Skeleton
```

> Ви входите до спальні, де м’яке світло свічок відкидає довгі тіні на стіни. Священниця разом з чоловіком і двома зомбі одразу помічають вас. Від їхніх поглядів віє холодом і небезпекою. Тут немає місця для слів, лише для дій.
- По праве плече, знаходиться спальня, де є Лора, її наречений та 2 зомбі. Як тільки вони помітять гравців, одразу нападуть на них.
```encounter 
name: Зустріч з Лорою 
creatures: 
- Karrnathi Undead Soldier
- Cult Fanatic
- 2: Undying Soldier
```

> Відкриваючи двері ви відчуваєте затхлий запах крові. У темряві лише кілька тьмяних ламп кидають хворобливе світло на кам'яну підлогу, вкрита червоними липкими калюжами. З темних кутів доноситься ледь чутне капання.
> У центрі, у резервуарі плаває голе тіло людини. На ньому помітно безліч шрамів від порізів, а також дракомітку на грудях. Зліва знаходиться стіл з пробірками, драконячими осколками, паперами та іншим, а по праву руку сидять дві особи, бліді як поганки. Можна помітити що у них збирають кров, а позаду них кілька трупів.
> У дальньому куті кімнати відкриваються двері з яких виходить Люція... Вона бачить вас піднімає руки, та каже: "Вітаю, ви мене знайшли. Гадаю якщо ви тут Лора вже мертва... Жаль... Я надіялась можливо вона зможе знайти божественість. Але якщо ви тут, гадаю я можу розказати вам правду, можливо вдасться розійтись без зайвих смертей"
- Далі по коридору знаходиться лабораторія по виготовленню драконячої крові... Тут можна вияснити що насправді драконяча кров робиться з крові дракомічених істот. А ідеальна створюється з використання тіла дракомічених... З-за дверей в іншому куті зали вийде Люція і спробує поговорити з персонажами. У Нікса загориться папірець з прородством і на ньому буде написано: *"Коли минуле кличе крізь тіні, іноді лише ворог поможе знайти шлях назад. Але шлях цей може обернутись темрявою, що поглине твої дні прийдешні. Зваж: чи варто шукати втрачене крізь небезпеки, чи прийняти те, що є, і йти вперед, не оглядаючись. Вибір — між відновленням того, що зникло, і будуванням того, що ще має бути."*
```encounter 
name: Темні Експерименти 
creatures: 
- Wight
- 1: Deathlock Wight
- Blood Witch
```
- У кімнаті Люції можна найти The saviour's burden та 250 gp, 6 Bloodstone, 3 Amethyst, aquamarine, emerald

Музика:
- [завірюха](https://open.spotify.com/track/4D7NkekRsxhTKqxuSaHVtm?si=db66ef2ad75d4781)
- [Битва у Вралкеку](https://open.spotify.com/track/2Vb5ahurTXs8bli9CCmuq2?si=vA4Us3jBQcSKGjD0W9BfHQ), [прогулянка у Вралкеку](https://open.spotify.com/track/1nXYPsRvf5cl7mKAFcm6Ei?si=gu6NaSojRaqS_tniybt0Ig)
- [храм](https://open.spotify.com/track/3uPGVhD3HV0XkM8t2Y88Yj?si=23184cbc423e41a7), [спочивальня](https://open.spotify.com/track/0514vhH4KBZmNHHVZWfmXD?si=8532daa5ac4f4fdb)
- [битва з люцією](https://open.spotify.com/track/0Pl8CUfyX0WsWfHu0eVU03?si=ea314ab99e984820), [битва в спальні](https://open.spotify.com/track/6OMVrJXRMup7A1hrM9MDTE?si=e2a53160a448420a), [битва з вампіром](https://open.spotify.com/track/5t4yJVfRaTZe29pDLMTzvY?si=a5f70bc9132d451a)