Дата: 23 Терендора 998 РХ
У Твердині Полум'я почалась гроза, яка цілком резонує з настроєм героїв... Перебуваючи у скрутному становищі команда погоджується на зустріч з загадковим старим ельфом...

#### План сесії
1. **У старого ельфа**
- Вночі герої відправляються у секретне лігво [[Самір Кес|Саміра Кеса]], зустрічаючи старого ельфа на даху будинку, який потягує свою люльку. Побачивши їх він запросить їх до середини
- У середині герої побачать двох дворфійку Поллі та людину Грега, які стоять на варті входу. І кімнаті можна вручну намальовану фреску [[Tira_Miron.webp]]. Сівши за стіл Самір вздихне і скаже: "Що ж, юні революціонери, боюсь ви втрапили у серйозну халепу... Мене звати Самір Кес, очільник [[Сльози Мірон]], і я надіюсь, що не пожалкую спробувавши вас витягнути з неї"
- Після розмови і пояснень про ситуацію у Срібному Полум'ї, пояснення хто такі [[Верховні Кардинали Срібного Полум'я]], він скаже, що якщо герої хочуть вибратись з [[Трейн]]у або щось тут змінити, єдиний спосіб це послабити авторитет головного лиця [[Срібне Полум'я|Срібного Полум'я]], а саме [[Верховний Кардинал Крозен|Крозена]]. Проте удар повинен бути справді сильним, саме тут і знадобляться герої. Бо зараз Самір має дві наводки, у яких 100% можна буде найти докази, що Крозен вже давно на стороні Тіні в Полум'ї.
- Перша зачіпка - таємна локація Аргентума, яка знаходяться в святині Єдності Полум'я. Що там саме - невідомо, проте куатль Золотий Змій, каже що відчуває звідти неймовірну біль.
- Друга зачіпка - монастир імені Тіали у селі Млин Ора. Все б нічого, але на цьому тижні, церква раптово заборонила в'їзд у село сказавши, що ПРИДУМАТИ ГАРНУ ПІДОЗРІЛУ ПРИЧИНУ. 
- План Саміра полягає у тому щоб нанести два точкові удари по слабких місцях Крозена, щоб він не встиг їх укріпити. Тому одним завданням займуться [[Сльози Мірон]], а інше повинні взяти на себе герої.
1. **Секрети Аргентума**
```ad-note
Під покровом ночі ви прибуваєте до **Святині Єдності Полум'я** – місця паломництва для вірних Срібного Полум'я. Двері відкриті припрошуючи вас у середину.
```
- На перший погляд це доволі просторий храм, яким завідує отець Гелій, з заднім двориком, на якому стоїть статуя Тіри Мірон з чашею з срібним полумям. Якщо запустити руку у середину, можна знайти ричаг який відкриє спуск униз.
- Спустившись героїв зустріне охорона, яка спитає їх за дозвіл на прохід (кільце Гелія).
```encounter 
name: Охорона входу
creatures: 
- 2: Guard Captain
- Mage
- 2: Scout Captain
```
- За кімнатою охорони є двері, на яких замість отвору для ключа кругла заглибина. Сюди потрібно вставити кільце Гелія
- За дверима ховається лабораторія, велика кімната з **холодними металевими столами**, схожими на операційні. В центрі стоять **капсули**, у яких мерехтять **останки коатлів**. У дальньому кутку кімнати – **старий манускрипт** у якому пише багато про коатлів, і зроблено багато заміток. 
- В наступній кімнаті **Великий Сповідник стоїть перед скляною камерою**, у якій коатль мучиться від болю. Його обличчя **приховане маскою**, а голос звучить **як холодний шепіт:**
> _"Пора це завершувати..."_
```encounter 
name: Великий Сповідник  
creatures:
- 1: Warrior Commander
- 3: Warrior Veteran
```
[Warrior Commander](https://www.dndbeyond.com/monsters/5195258-warrior-commander)
- Герої зможуть знайти золото, магічний предмет, а також листи затвердженні Крозеном, у яких він вимагає видавити все з цього 
3. **Жах у монастирі**
```ad-note
Ваші коні ступають по грязюці, а самі ви накинули каптури, бо хоча й дощ вже не такий сильний, як тоді, коли ви були в Твердині Полум'я, все ще відчувається холодний вітер, що пронизує до кісток.  
Прибувши до Млина Ора, ви бачите **абсолютно порожнє село**. **Занадто** порожнє.  
Кидок на **Стелс** проти найбільшої **пасивної уважності**: `dice: 1d20+5`.  
- **Успіх:** Ви на мить відволікаєтесь, і в останню секунду чуєте лише тихий шурхіт, перш ніж на останнього з вас стрибає **величезна смугаста кішка**! (починається несподіваний бій).  
- **Провал:** Вам здається, що, незважаючи на пустку, **за вами спостерігають**. Вітер приносить невловимий запах мокрої шерсті, і раптом позаду вас лунає швидкий тупіт – хтось біжить прямо на вас! (починається бій).  
```
```encounter 
name: Лікантропи у Млині Ора 
creatures: 
- 2: Weretiger
- 3: Werewolf
```
[Werewolf](https://www.dndbeyond.com/monsters/5195267-werewolf), [Weretiger](https://www.dndbeyond.com/monsters/5195266-weretiger)
- Після смерті ці створіння **повертаються у свою людську форму**. Їхні тіла **виснажені, шкіра порізана**, а на залишках одягу **видно символи Срібного Полум’я**.
- Підійшовши до входу у монастир, гравці знаходять **розтерзане тіло клерика**. Поруч із ним лежить **щоденник**, але **дощ розмив більшість сторінок**. Також при ньому є плящечка з святою водою, а перед входом стоїть ритуальна чаша, на якій написано "Той, хто згадає пісню своєї землі та освятить її даром, знову побачить світло Полум’я."
```ad-abstract
title: 📜 **Щоденник клерика Срібного Полум'я**

_Обкладинка цього щоденника пошкоджена вологою, а сторінки злиплися, багато слів змито. Деякі записи ще можна прочитати, але чорнило розмито, залишаючи уривки слів і фраз, ніби автор поспішав, не встигнувши завершити думку._

### **📖 ... Терендора 998 РХ**

> **...дісталися Млина Ора сьогодні до заходу сонця.**  
> **…дощ і холод. Село… порожнє.**  
> **…чому ... залишили все? Вогонь у деяких будинках ще тліє… але нікого...**  
> **Монастир ...**

### **📖 18 Терендора...**

> **…немає відповідей.**  
> **…бачив ... у вікнах, але ніхто не відкрив.**
> **прийдеться ... силою**

### **📖 19 ... 998 РХ**
> **…вони… ВОНИ були ченцями!**  
> **…ледве вибра...**  
> **…Елмер поранений…**  
> **…намагалися говорити… не слухали.**

### **📖 20 Терендора 998 РХ**

> **…Елмер не приходить до тями…**  
> **…жар, але срібло не пече… чи можливо?..**  
> **…потрібно попередити...**  
> **…монастир… потрібно запечатати, поки не пізно.**

### **📖 21 Терендора 998 РХ**

> **…не чую Полум’я.**  
> **…залишилися тільки я… і вони.**  
> **…запечатав монастир. Полум’я вкаже…** 
> **добре що в тут є ... його запах не спут...**
> **Подрібнив та змішав з ...**

> **Якщо хтось читає… НЕ ВІДКРИВАЙТЕ! НЕ ПУСКАЙТЕ ЇХ…**

### **📖 22 Терендора 998 РХ (написано кров’ю)**

> **…знайшли мене.**  
> **…я чую їхній рик... не людей…**  
> **…Полум’я… вряту... мене…**  
> **…НЕ ВІДКРИВАЙТЕ…**
```
- Ввійшовши в монастир гравці потрапляють у залу з кам'яними лавами, посередині якої стоїть чаща у якій колись горів вогонь. По всій залі видніються подряпини та кров на стінах. Двері ведуть на ліво у житлові келії і бібліотеку та на право, до кухні. Біля однієї з лав видно **старий молитовник**, який відкритий на сторінці з фразою: _"Світло не карає. Світло очищує. Той, хто пізнав тінь, може повернутися у Полум'я."_
- У келіях можна знайти **Стиснутий срібний медальйон, з малюнком чоловіка та малої дівчинки** та в іншій келії відірваний листок на якому написано "...так брат Ардан звірокровний, але вони не мали...".
- В бібліотеці можна помітити що вс розкидано, але також тут багато саме історичних і магічних книжок, що не типово для Трейну
```encounter 
name: Кухня
creatures: 
- 2: Werebear 
```
[Werebear](https://www.dndbeyond.com/monsters/5195263-werebear)
- **На найвищому поверсі** сморід **гнилі, крові та паленої шерсті** стає нестерпним. Світло свічок **Срібного Полум’я мерехтить, кидаючи примарні тіні на знівечені тіла звірокровних.** По кімнаті **бігає величезний гуманоїдний кабан**, копаючись у трупі. говорячи "Так-так-так, цього разу точно… це спрацює… точно спрацює!". Побачивши гравців, він скаже: "О, вас прислали допомогти? Чудово, присядьте, я якраз перевірю нову формулу вакцини!"
```encounter 
name: Кабан-вчений Перез 
creatures: 
- 1: Wereboar Apex 
```
- Розібравшись з Перезом, герої зможуть знайти золото, магічний предмет на Перезі, а також листи затвердженні Крозеном, де він пише про те, що потрібно запобігти новій потенційній епідемії лікантропії, особливо після війни з Дроаамом, і Перез повинен знайти ліки проти цього, для цього він може використовувати місцевих звірокровних, оскільки як не крути вони потомки лікантропів. В наступній кімнаті лежать сковані ледь живі два звірокровних
```ad-note
title: Лист Крозена до Переза 

*"Наша віра не терпить слабкості. Загроза повернення лікантропії занадто велика, особливо зараз, після війни з Дроаамом.  
Ти повинен знайти рішення. Використовуй всіх необхідних ресурсів. Звірокровні – лише тінь минулих жахіть, і вони не можуть стояти на шляху нашого майбутнього.  
Срібне Полум’я повинно стати щитом, а не лише символом."*  
```
