**Дата:** 18 Зарантира 998 РХ

Дім Канніт зв'язався з партією після того, як вони виявили таємничі записи і схеми із Старого Шарна. Їх запрошують на таємну зустріч у майстерні Канніт у центральному районі Шарна. Однак, прибувши на місце, вони виявляють, що зустріч насправді є таємним зібранням представників двох гілок Канніта, кожна з яких прагне схилити партію на свій бік.  

#### **Ключові персонажі:**  
1. [[Альдо д'Канніт]] (західна гілка дому Канніт, лідер - [[Джорлана д'Канніт]], спеціалізація: алхімія): Молода і блискуча майстриня, пристрасна до інновацій і рухома бажанням зробити собі ім'я. Вона бачить у записах свій квиток до визнання та просування у своїй галузі. **Мотивація:** Альдо прагне продемонструвати свої здібності за межами своєї нинішньої посади і дещо нерозважливо ставиться до можливостей, які можуть розблокувати схеми.
2. [[Елайден д'Канніт]] (східна гілка дому Канніт, лідер - [[Зорлан д'Канніт]], спеціалізація: виготовлення зброї): Середній за рангом стратег своєї гілки, Елайден прагматичний і дуже амбітний, з гострим поглядом, що прагне просунутися по кар'єрних сходах будь-якими способами. **Мотивація:** Альдо розглядає записи як стратегічний актив, який може посилити його владу і вплив у будинку і в ширшому ландшафті Хорвейра.
3. [[Авеліна д'Канніт]] (південна гілка дому Канніт, лідер - [[Меррікс д'Канніт]], спеціалізація: військовані та інші оживлені магією речі): Сумлінна дослідниця, що спеціалізується на етичному застосуванні магії, Авеліна глибоко стурбована потенційною небезпекою потрапляння схем в чужі руки. Незважаючи на те, що вона дочка [[Меррікс д'Канніт|Меррікса]], вона є бунтаркою і робить дії в секреті від свого дому. **Мотивація:** Вона сподівається захистити записи і схеми, щоб забезпечити їх відповідальне використання, або, можливо, нейтралізувати, щоб запобігти катастрофічному зловживанню.

#### **План сесії:**  
https://open.spotify.com/track/54YNDHyvS00oHGeS9614Pb?si=c47a59af3ee04aa6
1. **Вступ у майстерні Канніт:**
- Учасники прибувають, і їх зустрічає молодший винахідник Парістон, який нервово пояснює, що на кону стоять високі ставки.  
- https://open.spotify.com/track/6Hp4nsnPPnkCgGXKqhghbM?si=3492005e785945f4
- Представники двох гілок ([[Елайден д'Канніт]] і [[Альдо д'Канніт]]) представляються, кожен з них наводить свої аргументи, чому партія повинна приєднатися до них. 
- Раптовий напад на майстерню перериває зустріч, намагаючись викрасти схеми.
2. **Захист майстерні:**
```encounter 
name: Напад на майстерню 
creatures: 
- 1: Warforged Soldier
- 1: Shifter
- 1: Gnoll
```
- https://open.spotify.com/track/5eqyb3AU1YHYZBG9b4OCpO?si=23ef370d057a4639
- Партія захищає майстерню від спільного нападу Дааску і кованих-екстремістів, замаскованих під найманців-безхатченків.
3. **Наслідки та розслідування:**
- https://open.spotify.com/track/6Hp4nsnPPnkCgGXKqhghbM?si=3492005e785945f4
- Команда розслідує наслідки нападу. Вони знаходять докази, такі як символи Дааску і у одного з кованих листівку з закликом боротись проти влади шкіряних, що натякає на зв'язок з [[Лорд Клинків]]. 
- [[Елайден д'Канніт]] і [[Альдо д'Канніт]] обєднюють зусилля, активовують свої мітки та розкривають, що перші рядки на сувої "Автор: [[Лорд Клинків|Аарен д'Канніт]]. Дата: 3 Ейр 963 РХ. Місце: район Нор у Старому Шарні"
4. **Спуск у Старий Шарн:**  
- Якщо команда піде до ліфта яким вони уже спускались, вони зустрінуть [[Джермен Вілрой]], яка слідкує за тим як його ремонтують, але впустить героїв кажучи, що вони лишили проїзд у Старий Шарн якщо водночас затиснути кнопки 9841
- https://open.spotify.com/track/5NIuuFgl8elE9YH2VyUQyj?si=0409cd42d3264390
- Коли спустяться вони зустрінуть привида-гнома Пфінґстон Незелех, який помер 500 років тому та шукає дорогоцінне намисто (100 зм). Якщо герої йому помагають він розказує історію Старого Шарну, [Війну Міток](https://eberron.fandom.com/wiki/Aberrant_dragonmark) (під час якої він і помер), Халаса Тарканана та спотворені мітки. Коли находить свій скелет і з намистом підказує героям де шукати лабораторію Аарена та зникає
5. **Дослідження [[Лабораторія Аарена д'Канніта|прихованої лабораторії]]**
- У лабораторії партія найде пристрій, який допоможе розшифрувати найдені раніше 3 записи та ще один додатковий запис.
- Запис 1. Дата: 3 Ейр 963 РХ. У ньому [[Лорд Клинків|Аарен д'Канніт]] розказує, він зробив геніальне відкриття, він виявив що насправді з магії можна і залишок душ можна утворити нову чисту душу. Уже були проведені спроби помістити нову душу у мертве тіло проте це не виходило, але тут йому в очі попадається творіння його батька - перші машини яким можна віддавати прості накази і вони будуть їх виконувати.
- Запис 2. Дата: 11 Німм 965 РХ. Тут описано радість від першого створеного пулітоса (в перекладі з ельфійської - вільні). Коли пулітос питає як його звати, Аарен каже - Доппер. Він обнімає свого сина Меррікса та дякує всій команді вчених. У даному записі є схема, яка детально пояснює тілобудову пулітосів.
- Запис 3. Дата: 5 Барракас 965 РХ. "Меррікс мене просив поділитись відкриттям з світом і сьогодні я наважуюсь розказати про це батьку". Після чого Аарен показує пулітоса батьку і отримує від нього похвалу та те яке у них велике майбутнє. У записі є схема протезів рук з довгими пальцями, які можна поставити і людині.
- Знайдений запис. Дата: 24 Ларвіон 974 РХ. Тут показано як Аарен робить сцену, яка імітує його смерть. Також він говорить востаннє з Доппером та згадує [[Кріліум Макар]] і що він поможе йому в новому дослідженні. Також у записі є схема незрозумілої механічної голови.
6. **Зустріч з таємничою особою:**
- https://open.spotify.com/track/4lkq5v8nVr5feDwYWCDjwr?si=459a394c62ef4b1d
- Після виходу з Старого Шарну з героями зв'язується телепатично особа та каже, що хоче з ними зустрітись у тихому провулку неподалік, без хвоста.
- Коли герої туди зайдуть з тіні виходить [[Авеліна д'Канніт Стелс.jpg|людина у броні з захованим лицем]], говорячи роботичним голосом вона представляється як Анілева, та просить не віддавати те, що вони знайшли у лабораторії Елайдену та Альді, бо наслідки можуть бути непередбачені, а у натомість знайти інше рішення
- Якщо персонажі погоджуються, особа знімає броню та представляється як [[Авеліна д'Канніт]] і просить пробачення за таємничість, пропонуючи угоду, а Елайдену і Альді сказати, що схеми були знищені в лабораторії.
- Вона пропонує Залізного Захисника як подарунок
- Якщо персонажі привели хвіст з агентів Дааску їх атакують.
- https://open.spotify.com/track/1hfvciasWSkVoLYw3mA27t?si=40f6e1d1187c4519
```encounter 
name: Агенти Дааску
creatures: 
- 2: Spy
```
7. **Моральна дилема і завершення:** 
- https://open.spotify.com/track/59MUFa3oWTWWmuRjm6IEUV?si=d73d5dadab7a4383
- Маючи на руках частини схеми, учасники повинні вирішити, кому довіряти. [[Авеліна д'Канніт]] пропонує перевезти схеми в безпечне місце, в той час як [[Елайден д'Канніт]] і [[Альдо д'Канніт]] ще раз наводять свої аргументи, обіцяючи різні винагороди та рівні підтримки.
- Пригода завершується тим, що учасники повинні зробити вибір, який вплине на їхні стосунки з Домом Канніт і створить підґрунтя для майбутніх протистоянь з [[Дааск|Дааском]] та [[Лорд Клинків|Лордом Клинків]].