**Дата:** 4 Терендора 998 РХ
У [[Вралкек]]у герої знайшли церкву Крові Вол та відкрили таємний прохід, який веде у темряву...

#### **План сесії:**
- Зранку герої виявлять, що ділянка над храмом Крові Вол обвалилась
- Разубель запросить Ксаріона посидіти під нічним небом і розкаже йому про місяці і плани
```ad-tip
title: Монолог Разубель

"Ксаріоне, я чула ти в гарячих джерелах цікавився планами, а чи знаєш ти, що теперішній місяць, Терендор, пов'язаний із планом Сіранія? Хочеш розкажу чи тобі не цікаво?" – Разубель трохи нахилилася до нього, її очі відбивали світло місяця. 

Після відповіді вона продовжила, злегка посміхаючись: "Це місце, де небо завжди блакитне, і серед хмарних міст живуть ангели. Вони говорять, що в Сіранії немає місця для тіні, там панує досконала гармонія."

Коли я була дитиною, мати завжди говорила мені, що під Терендором народжуються ті, чиї серця сповнені миром і добротою. Вона вірила, що цей місяць приносить з собою спокій і благословення.

"В Шарні є зона маніфестації, де Сіранія проникає в наш світ. Завдяки цьому вежі Небокраю піднімаються високо в небо. Так ні разу і не побувала там... Завжди було цікаво як живуть ті з вищого суспільства..."
```
- Коли герої ітимуть назад проходячи повз Сірі гори, вони почують вибух. Це загін Бреландії штурмує невеликий форпост у горах який контролюється Дроаамом.
- Форпост захищають місцеві захисники Дроааму під проводом троля Грака Громоклику. Водночас, бреландські війська під командуванням командира Віктора Гальдана намагаються прорватися через перевал, щоб захопити цей важливий стратегічний пункт.
```encounter 
name: Сторона Дроааму
creatures: 
- Minotaur, ally
- Troll, ally
- Gnoll Pack Lord, ally
- 3: Gnoll, ally
- Veteran
- 2: Knight
- 4: Scout
- Mage
```
```encounter 
name: Сторона Бреландії
creatures: 
- Minotaur
- Troll
- Gnoll Pack Lord
- 3: Gnoll
- Veteran, ally
- 2: Knight, ally
- 4: Scout, ally
- Mage, ally
```
- У Сіростіні тим часом відкрили школу та перші учні вже йдуть в школу, маленькому тролю мама дає драконячу кров і каже не забути її випити
- Щоб потрапити до Дочок Сори Келл потрібно щоб героїв провів один з воєначальників. Це може як Городан або Тукс, який спробує захопити владу у Вралкеку та стати воєначальником, так і Реш Туракбар або Кетелракс Хитрий з Кернгормом
1. Переворот у Вралкеку
- Персонажі помітять що охорони у місті наче стало менше. Не наче зараз відбувається якесь затишшя перед бурею. Справа у тому що Тукс з-за допомогою здобутого артефакту почав брати під контроль містян і готувати заколот проти Городана. Це все відбувається з-за секретними вказівками Сори Катри
- Герої можуть помогти обом сторонам, у бій вони вступлять самі оскільки їхній союзник буде зайнятий іншими ворогами 1d4 раунди. Їм необхідно буде протриматись д
```encounter 
name: Городан 
creatures: 
- Fire Giant Dreadnought
- 2: Ogre Bolt Launcher
- Archmage, ally, hidden
```
```encounter 
name: Тукс 
creatures: 
- Fire Giant Dreadnought, ally, hidden
- 2: Ogre Bolt Launcher
- Archmage
```
2. Шепіт каменю та отрути
- Проходячи по Сіростіні до партії підбіжить гнол, з охорони міста, і скаже що з їх хотів побачити Ксор'чилик. Ксор'чилик хотів ще раз подякувати партії за допомогу, та запропонувати кожному по 250 золотих, а також він скаже що якщо їх цікавить зустріч з дочками Сори Келл, це не вийде так просто організувати. Але воєначальник Реш Туракбар можливо б зміг помогти. Він у сусідній фортеці на півночі, Туракбаровий Кулак
- Туракбар це величезний мінотавр, він має темне хутро і незліченні шрами. Його зуби неприродньо гострі, наче вони заточені вручну... Він висловлює свої підозри стосовно _Кетелракса Хитрого_, кобольда з іншого кінця Дроааму, який намагається утворити союз з набасу-гаргулею _Кернгормом_, що править замком Темнокамінь. Реша турбує, чому Кетелракс раптом з'явився в цьому регіоні і що він задумав. Його особливо хвилює можливість, що цей союз вплине на його угоди з Домом Тарашк, які стосуються видобування ресурсів у горах. Він просить героїв з'ясувати правдиві наміри Кетелракса.
- На підході до замку Темнокамінь можна помітити гаргулій, які не захочуть пускати персонажів у середину. Проте одна з гаргулій згодна допомогти та закинути партію у середину замку за суттєву винагороду (300 золотих). Також можливий бій.
```encounter 
name: Охорона Темнокамню 
creatures: 
```
- Зустріч Кернгорма та Кетелракса можна почути з сусідньої кімнати. Вони говорять про

#### Музика
- [Битва у Вралкеку](https://open.spotify.com/track/2Vb5ahurTXs8bli9CCmuq2?si=vA4Us3jBQcSKGjD0W9BfHQ), [прогулянка у Вралкеку](https://open.spotify.com/track/1nXYPsRvf5cl7mKAFcm6Ei?si=gu6NaSojRaqS_tniybt0Ig)