**Дата:** 20 Зарантира 998 РХ
Команда вирішує приєднатися до рейду на лігво Дааску, [[Зубчатий вузол]]. Після планування нападу та підготовки, вони вирушають у один з входів та і уявити не можуть що їх там чекає.

#### **Ключові персонажі:**
1. [[Ліам Боромар]]: Піврослик середніх років з хитрим поглядом, завжди одягнений в елегантний одяг. Він має великий досвід у підпільних операціях і чудово знає всі закутки Шарна. Ліам прагматичний, розважливий і завжди прагне знайти найкращий вихід з будь-якої ситуації.
2. [[Гастон Боромар]]: Лідер команди "Чорний Клинок", піврослик-пройдисвіт, син Ліама. Стратег та завжди прагне перемоги хитрощами.
3. [[Декстер]]: ельф-винахідник, майстер у розвідці та встановленні пасток.
4. [[Ріанна д'Джораско]]: Піврослик-клерик, експерт у лікуванні, дружина Гастона.
5. [[Ніхо Кой]]: Оні, який прибув з [[Дроаам]]у. Він повинен очолити [[Дааск]] у [[Шарн]]і і збільшити постачання "матеріалів" для драконячої крові.
6. [[Грулт Кістколом]]: Відомий своїми садистськими методами. Він вірний Дааску і отримує задоволення від заподіяння болю.
#### **План сесії:**  
https://open.spotify.com/track/54YNDHyvS00oHGeS9614Pb?si=2a9e82107ac64bf9
1. **Вступ:**
- По прибутті у [[Галланда-хол]] гравці йдуть спати, проте, у Соларії в кімнаті загоряється срібне полум'я. Вона розмовляє з [[Тіра Мірон|Тірою Мірон]]. Тіра осуджує Соларію за її поступки та каже щоб вона одумалась
- Решту днів команда проводить готуючись до нападу на Дааск. [[Авеліна д'Канніт]] їм у всьому старається помогти та ближче знайомиться з групою
- 

2. **Рейд на [[Зубчатий вузол]]**
3. **Повернення назад**
- Якщо [[Авеліна д'Канніт]] врятована вона дякує за свій порятунок та каже що зробить для команди Залізного Захисника.
- Якщо команда вирішить прочитати запис Аарена за допомогою машини, вони побачать таку сцену. У кімнаті зібрались 3 людей: Аарен, сивоволосий напівельф [[Кріліум Макар]] та орчиха [[Разубель]]. Аарен каже, що радий, що всі тут зібрались та каже: "Ви ризикуєте приєднюючись до цього проекту, дім Канніт буде на вас полювати, я даю вам шанс востаннє передумати. Якщо ви всі погоджуєтесь тоді я б хотів без зволікань приступити...". Проте Кріліум перебиває: "Ми ж зможемо бачитись з сім'ями?". "Звісно проте говорити хоч щось про проект заборонено. Нам всім буде вживлена голка, магічний імплант. Вона активуватиметься під час того як ви покидаєте лабораторію, та спрацює як тільки ви згадаєте щось за проект". "А ці твої записи що ти робиш?" "не переживайте, вони не покинуть лабораторію як і я до кінця проекту". "Тоді що, приступимо? Почнемо з того що нам потрібні добровольці, ви їх дістанете?"