**Дата:** 2 Оларуне 998 РХ
Команда вирішує відправитись за новими слідами Лорда Клинків у [[Дроаам]]. Вони сідають у потяг у довго дорогу у цю дивну країну.

#### **Ключові персонажі:**
1. [[Герда]] ([[gerda.jpg]], [[gerda mage.jpg]]): прийомна матір [[Нікс|Натаніеля]], яка зараз представляється ім'ям Далайна Залізнорука. Зрадила [[Клан Боромар]] та відправляється у [[Дроаам]]. Її ціль вбити героїв за знищення бази Дааску, після чого їй пообіцяли що повернення її коханого буде не загорами.
2. [[Разубель]]: нова компаньйонка в команді, проте команда не знає що насправді вона агентка Лорда Клинків. Зараз вона відправляється з командою, щоб більше про них дізнатись, але каже їм що також шукає якісь зачіпки, щоб зупинити [[Лорд Клинків]].
3. **Елара Пітерс** ([[Elara.jpg]]): Людина, благородна жінка, яка втікає від небажаного шлюбу в Дроаам. Насправді це [[Герда]]. Вона може перепутати ім'я чоловіка що її видасть, початково він Олаф. Їде в сидячому вагоні
4. **Грегор Вовк** ([[грегор.jpg]]): людина, ветеран Останньої війни за Бреландію. Їде на збір ветеранів зі своїм відрядом. Їде в спальному вагоні. 
5. **Діана Сенд** ([[diana.jpg]]): Жінка-торговець, гном, що подорожує у справах. Веде себе підозріло та уникає питань про свою діяльність. Везе котрабандні [просочені дерев'яні фокуси](https://www.dndbeyond.com/magic-items/215726-imbued-wood-focus). Їде в сидячому вагоні
6. **Мірана Вель** ([[Mirana.jpg]]): Мандрівниця, напівельф, інтровертка, що тримає дистанцію від інших. Їде отримувати спадок в Ардеві. Переживає що в неї хочуть вкрасти її документи на спадок. Їде у спальному вагоні.
7. **Алістер і Рада** ([[Alister.jpg]] [[Rada.jpg]]): два Таркананських вбивці, яких наняла [[Герда]]. Прикидують дипломатами, які їдуть домовлятись за покупку драконячих осколків. Живуть в люкс вагоні
8. [[Декстер]] і Фнор: агенти клану Боромар, шукають Герду. Їдуть в сидячому відділені
#### **План сесії:**
https://open.spotify.com/track/54YNDHyvS00oHGeS9614Pb?si=2a9e82107ac64bf9
1. **Вступ:**
- Квиток на поїзд героям обійдеться 80 золотих сидячі місця, 160 лежачі.
- Грегорі каже що він не памятає нічого поки ним не користуються, а останній раз це було коли ним користувався безталанний бард десь 60 років тому, проте він помер у битві.
- Джин купляє кірасу, а інші продають одяг за 3/4 ціни
- Джин відправляється у [[Корранбергські Хроніки]] там йому пропонуть роботу, а також дають уривок газети:
>[!info] СПУСК У ДРОААМ: МІЙ ШЛЯХ ДО СТРАХУ
  > Ми всі помремо. Ця думка відлунювала в моїй голові, коли вагон віз нас до Великої Скелі. Дипломати навколо мене мали намір поговорити з Дочками Сори Келл. Все, про що я могла думати, були історії, які розповідала мені моя бабуся. Сора Маєнія може розчавити велета голими руками. Вона може з'їсти цілу істоту і залишитися голодною. Якщо ти будеш поганим, вона прийде вночі і забере тебе. Зробить з твого черепа ліхтар і вічно мучитиме тебе. І вона найменш страшна з Дочок Сори Келл!
> Коли я змогла відкинути свій страх, я дізналася багато нового про цей дивний народ. Дочки наділили владою воєначальників, кожен з яких править територією від свого імені. Це щось на кшталт Каррнату, за винятком того, що кожен з воєначальників Дроаму є жахливим монстром. Ми подорожували територією Принца Кісток, стародавнього троля, про якого кажуть, що він занадто злий, щоб померти. Ми вже пройшли володіння медузи королеви Шески, де навіть дерева перетворюються на камінь. Гарпії. Ґарґуйлі. Є навіть король кобольдів. Наш караван охороняли гнолли. Не від гноллів, а під захистом гноллів. Я думала, що дивніше бути не може. Як же я помилялася...

- Коли герої пробують знайти інформацію про Дроаам, вони відправляються у [[Університет Моргрейва]]. Місячний вхід 10 золотих, річний - 50. Кожен з членів групи може за тиждень вкласти одне очко в пошук одного з типів інформації ([[Дроаам#Розташування]], [[Дроаам#Суспільство]], [[Дроаам#Релігія]], [[Дроаам#Відносини]], [[Дроаам#Історія]]). Максимально інформації можна отримати вклавши 3 очка у категорію інформації. Якщо проводити у університеті більше 2 тижнів підряд кількість знань збільшуватись не буде.
- [[Разубель]] пропонує відправитись у [[Порогове]] на громовому поїзді, після чого купити там коней та поїхати у [[Сіростін]]

2. **Поїзд:**
- Перед ти як поїзд відправиться Джек з клану Боромар підбіжить до [[Нікс]] і скаже що його напарника вбито, а Далайна сідає у потяг до Порогового, імовірно зі спільниками. Також Ксаріону кажуть що помітили неідентифікованого члена Червоних плащів у [[Сіростін]].
- Група сідає на поїзд о 15:00 і вирушає в дорогу. Поїзд складається з таких вагонів: кабіна водія, спальний вагон, сидячий вагон, люкс вагон (де проживає [[Герда]]), вагон-столова, вагон-склад
- Перші 10 години (до Вроату) група їде без пригод, хіба можуть зустріти в їдальні як двох гнолів (Лілі і Джейкоба) принижують Грегор Вовк та його команда. Герої можуть битись з ними
```encounter 
name: Грегор 
creatures: 
- 2: Knight
- 1: Warforged Soldier
- Berserker
- Priest
- Razubel, ally
```
- Через годину після виїзду з Вроату чути крик Мірани, вона зайшла у туалет який був повністю закривавлений, а [[Декстера]] ніхто не може найти
- Пізніше світло в поїзді виключиться і Нікса спробують вкрасти, а Фнора вбити
- Труп Фнора найдуть на складі. Охорона складу скаже що помітили на складі дрібну фігуру, що змусить героїв підозрювати Діану, яка насправді просто перевіряла чи з її контрабандою все гаразд
- Відбудеться допит Нікса. Коли Герда зрозуміє що це її прийомний син, запропонує Ніксу об'єднатись і повернути батька до життя разом. Якщо він відмовиться вона його спробує вбити
- Коли герої зрозуміють хто винен почнеться бійка 
```encounter 
name: Герда
creatures: 
- 4: Tarkanan Assassin
- Blood Witch
- Razubel, ally
```
- Коли Герда буде близька до програшу, вона телепортується геть
- У покоях Герди можна буде найти 500 золота та два Bloodstone, [Boots of the Winterlands](https://5e.tools/items.html#boots%20of%20the%20winterlands_dmg), [Potion of Fire Breath](https://5e.tools/items.html#potion%20of%20fire%20breath_dmg), а також старий лист до Герди, у якому просять здати локацію Натаніеля і Нікса

**3. Прибуття**
- Герої купляють коней у [[Порогове]] і відправляються
- На кордоні їх зустрінуть троль з гнолом (ще 2 гноли ховаються у вежі), які спитають за їхню мету приїзду. Якщо їм щось не сподобається, на героїв нападуть
```encounter 
name: Вхід в місто 
creatures: 
- Troll
- Gnoll Pack Lord
- 2: Gnoll
- Razubel, ally
```
- Коли герої розкладуться на ночівлю, до них підійде сліпа бабця яка насправді є Сорою Теразою, хоча приховує. Після вечері, вона занурить всіх у ілюзію. Вона скаже їм: *"Відчайдушні душі, що наважилися пройти цей шлях, знайдуть тут відповіді, яких не шукали. Але остерігайтесь: серед вас відчуваю бридку мені душу. Таку що планує щось по ночах... Ховаючись у вашій недовірі до тих кого зустріли на перетині доріг. Дроаам відкриє очі на приховане. Можливо хтось з вас зрозуміє, що він може протягнутись рукою до своєї цілі. Ви можете стати тими, хто змінить хід подій. Покажіть себе, допоможіть народу Дроааму, і тоді побачите мене та моїх сестер."* (Кожному гравцю прийде повідомлення: **"Тебе пробирають дрижаки після почутого... ти точно відчуваєш частина цього прородства тісно зв'язана з тобою, проте ти не розумієш що саме, але від цього тобі страшно"**, щоб вони подумали, що комусь прийшло щось інше, хоча говориться про Разубель)

Музика:
Таверна - https://open.spotify.com/track/6FklLoc7BjTC8x0sYGMHi6?si=6ed9a0ca2ca8420f
Таверна (бій) - https://open.spotify.com/track/3sXWJsqDKROm7E3rdB9r2Y?si=23fa8c1d482947a3, https://open.spotify.com/track/3slCTwgyRIRjp7a53zqIt0?si=0341f310819b47c3
Поїзд (напружена) - https://open.spotify.com/track/5rdeCPcH9WIuLhJUI5IQI2?si=63e2c8faee124deb
Поїзд (звичайна) - https://open.spotify.com/track/03iwU7kS0asNKwHT2JNazX?si=e56a6628050647a9
детектив - https://open.spotify.com/track/1uuuHFoG0E1269duLGTiyN?si=4a3f81012f25470d, https://open.spotify.com/track/6SSjVwARTrXkCVVxSCUlwz?si=e8e9c141083a4cec
битва - https://open.spotify.com/track/1FX7LRMecqMUzA3BESUMQa?si=b72c587cd6f44afc, https://open.spotify.com/track/1hfvciasWSkVoLYw3mA27t?si=ce25ebc836594b71
зима - https://open.spotify.com/track/4D7NkekRsxhTKqxuSaHVtm?si=db66ef2ad75d4781





