**Дата:** 18 Зарантира 998 РХ

Команда в шоці після побаченого повертається назад у маєток. Вони твердо вирішують дізнатись для чого Дааску інформація з сувоїв і чому вони полюють за нею. Для цього вони вирішують звернутись до сержантки Варти Шарну [[Джермен Вілрой]], яка отримує хабарі від клану Боромар, який у свою чергу ворогує з [[Дааск]]ом. Вона їх знайомить зі своєю контактною особою, після чого починається їхня пригода.

#### **Ключові персонажі:**  
1. [[Джермен Вілрой]]: Сержантка Варти Шарна, яка має зв'язки з кланом Боромар.
2. [[Ліам Боромар]]: Піврослик середніх років з хитрим поглядом, завжди одягнений в елегантний одяг. Він має великий досвід у підпільних операціях і чудово знає всі закутки Шарна. Ліам прагматичний, розважливий і завжди прагне знайти найкращий вихід з будь-якої ситуації.
3. [[Гастон Боромар]]: Лідер команди "Чорний Клинок", піврослик-пройдисвіт, син Ліама. Стратег та завжди прагне перемоги хитрощами.
5. [[Декстер]]: ельф-винахідник, майстер у розвідці та встановленні пасток.
6. [[Ріанна д'Джораско]]: Піврослик-клерик, експерт у лікуванні, дружина Гастона.
7. [[Заеран]]: Ельф-вовкулака, син воєначальника дроаамців [[Заурл|Заурла]]. Він прибув до Шарну з невеликою групою перевертнів-щурів. Його справжні наміри відомі лише йому та Сорі Катрі.

#### **План сесії:**  
https://open.spotify.com/track/54YNDHyvS00oHGeS9614Pb?si=c47a59af3ee04aa6
1. **Вступ:**
- [[Руна]] залишається доглядати за [[Авеліна д'Канніт|Авеліною]].
- До команди повертається [[Соларія]] яка отримала від церкви завдання вполювати оні [[Ніхо Кой]], який по інформації церкви має прибути у Шарн. [[Натаніель]] також повертається у команду.
- Команда повертається в маєток після подій у лабораторії Аарена д'Канніта та зустрічають там [[Олден д'Орієн]], він повернувся зі своєю дружиною, Кейденом та [[Віштай|Віштаєм]].
- [[Олден д'Орієн]] вітає персонажів та питається чи добре вони провели час, чи смакувала їжа? Також каже що тепер коли він повернувся з дружиною вони не можуть більше тут проживати.
- https://open.spotify.com/track/6Hp4nsnPPnkCgGXKqhghbM?si=3492005e785945f4
- Команда шукає нічліг, проте зустрічає по дорозі [[Альдо д'Канніт]] яка питає про те як пройшла розвідка у лабораторії
- На ранок команда вирішує заручитись допомогою клану Боромар та відправляється на пошуки [[Джермен Вілрой]]

2. **Справи клану Боромар:**
- Команда йде до [[Джермен Вілрой]], яка може допомогти їм зв'язатися з кланом Боромар.
- Джермен знайомить команду з своєю контактною особою, [[Ліам Боромар|Ліамом Боромаром]].
- У коридорі вони зустрічають пірослика і його команду, які оцінюють їх поглядами.
- Ліам пояснює, що клан Боромар втрачає контроль над своєю територією в Доках через поширення нового наркотика "драконяча кров", який походить від Дааска. Він просить команду розслідувати ситуацію, знайти докази і знищити схованку контрабанди.
- Команда-суперник "Чорний Клинок" отримує те ж саме завдання та ті хто виконає завдання швидше буде керувати нападом на лігво Дааску.

4. **Виконання завдання в Доках:**
- Команда вирушає до Доків, щоб виконати завдання швидше та якісніше за команду-суперника.
- Приховані цілі Боромар:
  - Отримати контроль над розповсюдженням наркотика для власного використання.
  - Знайти компромат на Дааск, щоб послабити їхню позицію в місті.
- У доках їх зустрічає дощ та похмура атмосфера.
- Коли вони розпитують людей про цей наркотик один з них є [[Заеран]], який вдає з себе дружнього ельфа. Він пояснює, що він просто мандрівник, який прибув сюди з Ксендріка та хоче знайти у мореплавців цінні артефакти. Він питається навіщо вони шукають цю інформацію про драконячу кров.
- Після ще години дослідження вони помічають як хтось прошмигнув у перевулок несучи сумку у руках. Якщо вони порямують туди, на них чекатиме засідка бандитів, які помітили їх і подумали що вони легка здобич. 
```encounter
name: Вуличні головорізи
creatures:
- 3: Bandit
- 1: Bandit Captain
```
- В останній момент фінального удару завдає [[Гастон Боромар]] і сміється "Вибачте за втручання. Бачу ви вже пройшли посвяту. Як успіхи з пошуками?". У діалозі з Гастоном можна буде дізнатись що кров продають люди, які ходять парами у темних двориках. Щоночі локація продажу міняється. Наркотик на руки нікому не видають.
- Якщо у Гастона не вдається вивідати інформацію коли і як продають драконячу кров, гравець з найбільшою пасивною уважністю чує як в кутку стогне жінка, яка дивиться в небо і каже "а... ніч так далеко... хочу ще трішки цієї насолоди..." Це дасть гравцям зрозуміти коли продають наркотики.

5. **Нічна вилазка:**
- Уночі команда продовжує розслідування та при кидку Обстеження 14 (якщо знали інформацію про спосіб продажу - 10) - за 20 хв находять точку продажу, 10+ - годину, менше - 2 години.
- Вони бачать, як чоловік та жінка стоять в темному кутку та до них підходить жінка. Вона їм платить, після чого вони вколюють їй у руку щось.
- Вони можуть підійти, і спробувати вивідати інформацію про те, звідки наркотик (складність 14-18), якщо їм це не виходить починається битва.
```encounter 
name: Дилери "крові"
creatures: 
- 2: Wererat
```
- Після битви команда вивідує де знаходиться головний склад та біжуть туди. Вони бачать [[Заеран]]а який розсортовує щось по ящиках. Після розмови Заеран на них нападе у будь-якому випадку. Якщо вони забарились "Чорний клинок" уже активно бється з [[Заеран]]ом.
```encounter
name: Заеран
creatures:
- 1: Werewolf
```
6. **Повернення до Ліама Борнела:**
- Після битви [[Гастон Боромар]] бере 2 пробірки "драконячої крові", звертається до [[Декстер]]а: "Знищи тут все", після чого кидає одну пробірку Натаніелю та каже: "Хто перший принесе це батьку той і переможець". Це починає скіл челендж де потрібно набрати 4 успіхи або 3 провали. Складність завдань 12.
- Якщо команда успішно проходить скілчелендж, вони отримують можливість спланувати 

7. **Моральна дилема і завершення:** 
- Маючи на руках частини схеми, учасники повинні вирішити, кому довіряти. [[Авеліна д'Канніт]] пропонує перевезти схеми в безпечне місце, в той час як [[Елайден д'Канніт]] і [[Альдо д'Канніт]] ще раз наводять свої аргументи, обіцяючи різні винагороди та рівні підтримки.
- https://open.spotify.com/track/59MUFa3oWTWWmuRjm6IEUV?si=d73d5dadab7a4383
- Пригода завершується тим, що