## План
1. [[Сесія 1#Зустрітись з сержанткою Джермен Вілрой]]
2. [[Сесія 1#Зустрітись з Вугілля Вугіллям в Карнавал Гвинтиків Карнавалі Гвинтиків]]
3. [[Сесія 1#Піти до Олден д'Орієн Олдена д'Орієна та дізнатись інформацію]]
4. [[Сесія 1#Врятувати Кейден д'Орієн Кейдена д'Орієна]]
5. [[Сесія 1#Поїздка на повітряному екіпажі з Джас Джасом]]
6. [[Сесія 1#Погоня за Ґарра Ґарою]]

## Детальний опис
### Зустрітись з сержанткою [[Джермен Вілрой]]

https://open.spotify.com/track/6HnV3DF47NhSqTIjFSpDb5?si=f0a495c809b34177
> Помаранчеве сяйво вкриває верхівку вежі Лірандар, коли сонце сідає на небосхилі. Вгорі, наче левіафани, ширяють великі дирижаблі Дому Лірандара, оточені блискучими кільцями стихійної енергії. Внизу мости перетинають усі рівні міста, з'єднуючи великі вежі Шарну. Звуки плачу дітей, гавкоту торговців, прокльонів водіїв диліжансів та ревіння гіпогрифів здіймаються вгору, перетворюючись на унікальний гомін, який можна почути лише у Місті Веж.
> У кожного з вас є лист від вашого знайомої сержантки Джермени Вілрой з Варти Шарна, в якому йдеться: "Я прошу вас про роботу. Я не можу написати подробиць, але вона добре оплачується і вимагає ваших навичок. Зустрінемося в доках для дирижаблів на вершині вежі Лірандар. Приходьте зі зброєю".

Відбувається знайомство, після чого підходить [[Джермен Вілрой]]. 
https://open.spotify.com/track/54YNDHyvS00oHGeS9614Pb?si=400469461ea34473
> Темнота окутує місто, ви помічаєте як у вікнах включається світло, а шум міста стає тихішим. Біля вас піднімається ліфт з якого виходить жінка років тридцяти з коротко підстриженим чорним волоссям і люлькою, що світиться в роті. Джермена посміхаючись каже: "Дякую що прийшли"

Джермена розказує персонажам, що з нею зв'язалась військована по імені [[Вугілля]], яка стверджує що знає про злочин скоєний в [[Старий Шарн|Старому Шарні]]. Джермен хоче, щоб партія спочатку зустрілася з Вугіллям і перевірила, чи збігаються її слова з дійсністю. Джермен боїться, що її присутність, як сержанта Варти, приверне зайву увагу і поставить [[Вугілля]] під загрозу. Оплата 25 золотих зараз, і 50 коли вияснять що сталось. Зустріч повинна відбутись у [[Карнавал Гвинтиків|Карнавалі Гвинтиків]]. Персонажам надається виконавчий лист шарнської варти.
Якщо персонажам вдається вивідати з Джермен більше інформації (Переконання 13), вона каже що деяким людям з клану Боромар цікава інформація [[Вугілля]].
Якщо героям немає де зупинитися в Шарні, Джермен поселяє їх у [[Галланда-хол|Галланда-холі]] в Середньому Дурі на час розслідування.
### Зустрітись з [[Вугілля|Вугіллям]] в [[Карнавал Гвинтиків|Карнавалі Гвинтиків]]
Персонажі входять у [[Високі Мури]] та шукають [[Карнавал Гвинтиків]]
https://open.spotify.com/track/2JjJBYg5hubKYiEfyMDbrq?si=2cb514db471a41eb
> На вулицях змішується сморід від людських тіл, сміття і тютюну. Високі стіни відрізають зруйновані, понівечені будівлі цього району від решти Шарну, хоча над стінами височіють вежі, наче грізні вартові. Багато людей бездіяльно стоять на розі вулиць, підозріло дивлячись на вас і тримаючись осторонь.

https://open.spotify.com/track/372ottv1RRZdzqAkywYMpA?si=4ac6a61808b34a40
[[Військовані]] не хочуть ділитись інформацією де [[Вугілля]] (хабар в 1 gp або успіх на перевірку харизми (Переконання) 13).
[[Вугілля]] панікує якщо поки не зрозуміє хто персонажі, після чого розказує, що [[Дааск]] викрав [[Кейден д'Орієн|Кейдена д'Орієна]], вбили її друга Бритву та шукає щось в [[Старий Шарн|Старому Шарні]]. Вибохова стріла підривається біля голови [[Вугілля]] та вона тікає думаючи що персонажі її підставили.
[[Вугілля]] втікає за 60 футів і відбувається погоня. Якщо персонажі наздоганяють її вона помагає їм у битві проти відряду Дааску: жінка звірокровна, 3 кобольда та кобольд аколіт, які бються до втрати половини ХП, після чого тікають. Якщо не встигають наздогнати вона мертва/непритомна.
https://open.spotify.com/track/72j6Xq9hby0Fxiz0ANWXDX?si=4e79db7ac1d8437b
```encounter 
name: Ударний загін Дааску
creatures: 
- 1: Shifter
- 3: Kobold
- 1: Acolyte
```
Персонажам може вдатись вивідати:
- Група працює на злочинну організацію "[[Дааск]]".
- Злочинці отримали наказ вбити [[Вугілля]] в листі, надісланому лейтенантом Дааска на ім'я Гарра. Відтоді лист було знищено.
 Після нападу Дааску [[Вугілля]] розуміє, що прийняла персонажів за вбивць, і просить вибачення. Військована небагатослівна і м'якосерда. Коли герої запитують її про Бритву, вона сумує і розповідає наступну інформацію:
- Бритва служив з Вугіллям у війську Сайру під час Останньої Війни, під час якої [[Вугілля]] втратила праву руку.
- Бритва і [[Вугілля]] мали проблеми з пошуком роботи в Шарні через те, що багато підприємств неохоче беруть на роботу іноземців, які пройшли війну. Пара відчайдушно потребувала грошей.
- Місяць тому Бритва повідомив Вугіллю, що отримав роботу на довгостроковій секретній місії для Олдена д'Орієна, нащадка дому з дракоміткою. Для допомоги у виконанні завдання були також набрані [[військовані]] з інших районів міста. Робота вимагала фізичної праці, тож поранення [[Вугілля]] завадило їй виконати завдання. Бритва планував заощадити гроші і купити Вугіллю нову руку, щоб вона могла працювати з нею.
- Бритва часто повертався з роботи похмурим або пораненим, але ніколи не розповідав про цю роботу, аж поки незадовго до своєї смерті. Бритва зізнався, що робота була більш небезпечною, ніж здавалося, коли його наймали. Бритва планувала звільнитися перед смертю.
Надавши героям цю інформацію, [[Вугілля]] спонукає їх допитати [[Олден д'Орієн|Олдена д'Орієна]]. Після цього кована залишає [[Шарн]], вважаючи, що в місті їй більше не безпечно.
### Піти до [[Олден д'Орієн|Олдена д'Орієна]] та дізнатись інформацію
https://open.spotify.com/track/6Hp4nsnPPnkCgGXKqhghbM?si=760ac2a604564227
> Багато розкішних будинків у [[Мітрилова Вежа|Мітриловій Вежі]] відповідають назві району, вихваляючись мітриловою філігранністю. Здається, що в цьому районі скрізь присутня Варта Шарна, повний заклопотаних представників знаті, які забираються в повітряні екіпажі, влаштовують розкішні вечірки і демонструють свої останні покупки в будь-яку годину дня.
>[[Маєток Єдинорога]] має велику статую єдинорога і топіарії у формі єдинорога, що прикрашають подвір'я за відчиненими кованими воротами. По обидва боки воріт стоять два охоронці в лівреях дому Орієн. Кожен з них носить гарний шолом у формі голови єдинорога.
> Розкішний мармуровий будинок, очевидно, належить одній з найбагатших родин міста з дракоміткою. На дивані у внутрішньому дворику сидять дві фігури, які ведуть тиху розмову: виснажений чоловік близько тридцяти років і уважний калаштар, який тримає в руках рожевий кристал. Поруч стоять ще двоє охоронців, одягнених так само, як і ті, що біля воріт.

Олден зазвичай привітний, та зараз переживає за сина і що з ним щось станеться. Сина викрали приблизно місяць тому. Здоровенний напівогр зустрічалась з Алденом протягом  наступних днів, пояснюючи, що їй потрібна витратна робоча сила і легкий транзит цієї робочої сили і товарів. Якщо він погодиться, Кейден повернеться неушкодженим, коли її справу буде завершено. Якщо ж Олден відмовиться від угоди, то напівогр пообіцяла навести на Кейдена такі жахіття, від яких Глума знудить. Олден розплакався, переказавши цю інформацію, і, похитуючись, пішов до будинку.
Віштай знає всю інформацію і підштовхує Олдена не піддаватись на вимоги Дааску. Він говорить телепатично персонажам:
> "Я не сумніваюся, що Кейден помре, незалежно від дій Олдена. Будь ласка, врятуйте Кейдена і поверніть його батькові. Дім Орієн буде перед вами у великому боргу, ви бачите, наскільки він зломлений. За п'ять будинків на північ від цього маєтку є закритий ліфт. Шукайте медузу всередині. Переконайтеся, що ви самі, бо цей ліфт спустить вас до місця розкопок і, сподіваюся, до Кейдена".

### Врятувати [[Кейден д'Орієн|Кейдена д'Орієна]]
https://open.spotify.com/track/3NqHQ4V2U4wQuWlByWfa1r?si=8b08392db1c24318
Якщо герої дотримуються вказівок Віштая, вони знаходять ліфт із зачиненою кабіною, яким [[Дааск]] добирається до руїн Старого Шарна. Той, хто бажає скористатися ліфтом, повинен відкрити приховану панель і завести його дротом (Аркана або Дослідження 13). Над кнопкою, яка відкриває двері ліфта, висить напис "не працює". Коли двері відчиняться, прочитайте або перефразуйте гравцям наступний текст в рамці:
> Подвійні двері закритої кабіни ліфта відчиняються, відкриваючи внутрішню частину 15-футового куба з каменю, стіни якого вкриті гравюрами із зображенням єдинорога. Магічна куля на стелі освітлює ліфт. Двоє молодих людей - звірокровна і добре одягнена дівчина - розмовляють ніс до носа, притулившись обличчями один до одного в кутку ліфта, повністю поглинуті один одним і не помічаючи вас.

Луна (хаотична нейтральна жінка-звірокровна) і Вонні ір'Кардван (нейтральна жінка-брелішська людина-шляхтич) мають таємне побачення в ліфті. 
```statblock
creature: Noble
```
Якщо герої не можуть знайти приховану панель або з'ясувати, як дістатися до Старого Шарна, ліфт врешті-решт спускається вниз, викликаний до таверни "Кухня Олладри" в Нижньому Центрі Оргоном, чоловіком-багбіром, що працює на [[Дааск]]. Оргон хоче спуститися до руїн Старого Шарну, щоб допомогти охороняти місце розкопок реліквій. Б'ється до 10 ХП і якщо заляканий (Залякування 12) признається що з Дааску і веде до [[Старий Шарн]]
```statblock
creature: Bugbear
```
Персонажі спускаютьяся в [[Старий Шарн]]:
> Здається, ліфт вічно опускається в черево Шарна. Минає кілька хвилин, і ліфт гуркоче і трясеться, наче їде туди, куди він не повинен був їхати. Цей гуркіт наростає до несамовитого піку, потім ліфт зупиняється, і його двері відчиняються.
> При внутрішньому світлі ліфта ви можете побачити величезну неосвітлену печеру, всипану уламками давніх будівель, що тягнуться в усі боки, скільки сягає око. Повітря затхле, наповнене пилом і запахом гниття. Це руїни міст, на вершині яких побудований [[Шарн]].
> Попереду вас зяє яма діаметром п'ятдесят футів і глибиною десять футів, яка, здається, була навмисно вирита. Ви чуєте тихі ридання маленької дитини, що доносяться з дерев'яного сараю на дальньому боці ями.

Чотири дааські гобліни охороняють цю територію і покладаються на темний зір, щоб бачити. Вони ховаються в ямі, коли персонажі прибувають, а потім вистрибують, щоб атакувати. Успішна перевірка Мудрості (Сприйняття), яка оскаржується перевіркою Спритності (Стелс) гоблінів, помічає гоблінів. В іншому випадку гобліни застають персонажів зненацька. Гобліни б'ються до тих пір, поки не залишиться один, який тікає в руїни Старого Шарну. Якщо гоблін потрапляє в полон, успішна перевірка харизми DC 12 (Залякування) змушує гобліна розповісти, що він працює на Дааска і що напівогр на ім'я [[Ґарра]] наказала йому охороняти цю територію. Гобліни не знають, де знаходиться [[Ґарра]]. 
https://open.spotify.com/track/5t4yJVfRaTZe29pDLMTzvY?si=d432b81335e6401d
```encounter 
name: Гобліни Дааску 
creatures: 
- 4: Goblin 
```
В кожного гобліна є 1d6 gp та 1d6 sp. Один з них має дешеве кольє (10 gp)
В ямі можна знайти труп Бритви та закуті в кайдани 11 кованих. 
В сараї можна найти [[Кейден д'Орієн]] 
https://open.spotify.com/track/3NFRj7enFPvcZMiw5sA0AD?si=9d8fecb01dcc4ee0
> У дерев'яному сараї сидить маленька дитина, вкрита пилом, у колись прекрасній, а тепер зіпсованому мундирі дому Орієн. Хлопчик схлипує, забившись у куток, з розслабленим обличчям. Черствий хліб, смердюча вода, купа ганчір'я та камерний горщик доповнюють житло.

Кайдани Кейдена, спочатку призначені для зв'язування гоблінів, міцні, але старі. Персонаж, який робить успішну перевірку на Спритність DC 15 за допомогою злодійських інструментів, зламує замок кайданів, а персонаж, який робить успішну перевірку на Силу DC 17 (Легка атлетика), розриває кайдани.
Персонаж, який отримав успіх на перевірку DC 11 Інтелект (Розслідування), виявляє, що замок кайданів змазаний таггітовою олією. Будь-який персонаж, який намагається відкрити замок без рукавичок, піддається впливу отрути і повинен зробити рятівний кидок на DC 13 Конституції або отруїтися на 24 години. Отруєна істота втрачає свідомість. Вона прокидається, якщо отримує ушкодження.
Кейден пережив страшне тому він втикає в 1 точку поки не отримає допомогу.

https://open.spotify.com/track/59TgncqtaliLjolAYJSupp?si=c553462075634f62
Після повернення сина [[Олден д'Орієн]] радіє та розказує все що знає, включно з адресою [[Ґарра]] у [[Термінус|Термінусі]], квартирі в Нижній Тавікській Посадці. Як жест доброї волі та подяки, Віштай дарує кожному персонажу [жетон-перо](https://www.dndbeyond.com/magic-items/215554-feather-token-feather-fall) у формі єдинорога зі знаком Дому Орієн.
Олден пропонує героям 50 gp за те, щоб його ім'я та дім Орієнів не згадувалися в їхньому звіті до Варти Шарну, бо йому дуже соромно, що ним так маніпулюють, і він не хоче заплямувати свою репутацію або свій дім. Залякування або переконання на DC 15, змушує Олдена підвищити цю суму до 100 золотих. Якщо персонажі повідомляють про дії Олдена Варті Шарна, йому вдається самостійно зам'яти скандал, а персонажі стають його ворогами. Якщо персонажі завершують свої справи з Алденом на дружніх умовах, він пропонує свою резиденцію як місце, де вони можуть відпочити і перекусити перед тим, як вирушити далі.
### Поїздка на повітряному екіпажі з [[Джас|Джасом]]
Джас-відмінча наближається до героїв під виглядом сержантки Вілрой через деякий час після того, як вони покидають Мітрилову вежу. 
> Коли ви перетинаєте міст, з якого відкривається вид на місто з запаморочливої висоти, ви чуєте знайомий голос згори. "Вас підвезти?" - запитує сержант Вілрой, спускаючись до вас у повітряному екіпажі.

"Вілрой" закликає персонажів сісти на повітряний екіпаж і поділитися тим, що вони дізналися до цього часу, після чого везе їх до [[Термінус#Область T1]]. 
```statblock
creature: Changeling
```
Якщо персонажі розуміють, що мають справу не зі справжньою сержанткою Вілрой, Джас вистрибує з диліжанса, використовує жетон пір'я, щоб безпечно приземлитися, і тікає в переповнене людьми місто. Кожен персонаж має один хід, щоб діяти до того, як безпілотний дирижабль зазнає аварії. Персонаж, який володіє повітряним транспортом і робить успішну перевірку Інтелекту DC 12 як дію, отримує контроль над екіпажем і зупиняє його від падіння. Якщо екіпаж розбивається, персонажі падають з неї. Використовуйте таблицю [[Падіння в Шарні]], щоб визначити, що відбувається з персонажами, які впали. У партії є три раунди, щоб зловити Джаса до того, як відмінча прийме нову подобу.
Якщо персонажі спіймають Джаса, то відмінча каже, що Гарра покидає Шарн на громопотягу, що прямує до Врота.
#### Засідка гнолів
Прямуючи до Термінусу на персонажів нападають гноли яких послала Ґарра.
> Між вежами Шарна сновигають п'ять істот, які їдуть на дисках з тріскучої зеленої енергії і наближаються до вас. Кожна істота - довгов'язий гуманоїд, вкритий хутром, з головою гієни. Вони маніакально регочуть, пускають стріли і ціляться у вас з довгих луків.
https://open.spotify.com/track/2PXnV9PBUGW4v5u6WJpCjG?si=a1e3a8b974f9411c
```encounter 
name: Засідка гнолів
creatures: 
- 5: Gnoll 
```
Кожен гнол знаходиться на літаючому диску зі швидкістю 60фт. і буде триматись на відстані. Якщо персонажі ховатимуться то вони перейдуть у ближній бій. Бються до смерті трьох.
Після чого персонажі попадають у [[Термінус]]
### Погоня за [[Ґарра|Ґарою]]
https://open.spotify.com/track/3DH7WEURyZjiAHnDbDD7s9?si=a9fedd2342914fab
У кожному вагоні є людина-кондуктор (простолюдин) у лівреї дому Орієн. Коли персонаж заходить у вагон, провідник просить показати квиток персонажа. Якщо у персонажа немає квитка, провідник вимагає заплатити 15 gp (вартість проїзду до Першої Вежі плюс чималий штраф) або зіткнутися з озброєною охороною, яка спробує заарештувати персонажа на наступній зупинці. Персонаж, який робить успішну перевірку DC 14 Харизма (Залякування або Переконання), переконує кондуктора відступити, не вимагаючи від персонажа платити за проїзд. Якщо персонаж не може заплатити і не може переконати провідника вийти, цей провідник посилає повідомлення по всьому поїзду іншим провідникам, щоб вони стежили за персонажем.
У кожному вагоні є людина-кондуктор (простолюдин) у лівреї дому Орієн. Коли персонаж заходить у вагон, провідник просить показати квиток персонажа. Якщо у персонажа немає квитка, провідник вимагає заплатити 15 gp (вартість проїзду до Першої Вежі плюс чималий штраф) або зіткнутися з озброєною охороною, яка спробує заарештувати персонажа на наступній зупинці. Персонаж, який робить успішну перевірку DC 14 Харизма (Залякування або Переконання), переконує кондуктора відступити, не вимагаючи від персонажа платити за проїзд. Якщо персонаж не може заплатити і не може переконати провідника вийти, цей провідник посилає повідомлення по всьому поїзду іншим провідникам, щоб вони стежили за персонажем.
Якщо персонажі виходять за межі вагона, вони повинні або рухатися по даху, або триматися за бокові стіни вагонів, щоб знайти Гарру.
Ходіння по дахах. Істота, що рухається по дахах вагонів поїзда, повинна мати успіх на перевірку Спритність (Акробатика) на DC 10, щоб утримати рівновагу. Істота, яка провалила цю перевірку на 4 або менше, послизається і падає на дах. Істота, яка провалила цю перевірку на 5 або більше, падає з поїзда і отримує 7 (2d6) пошкоджень від ударів.
Лазити по бортах. Істота, яка лізе по бортах вагонів, повинна мати успіх на перевірку сили DC 10 (легка атлетика), щоб утриматися. Істота, яка провалила цю перевірку, майже втрачає зчеплення і не просувається далі. Істота, яка провалила цю перевірку на 5 або більше, падає з поїзда і отримує 7 (2d6) пошкоджень від ударів.

Коли персонажі заходять в кабіну першого класу:
> М'язиста жінка зростом у вісім футів з ікластою, випнутою вперед щелепою лежить на дивані в розкішному пасажирському авто. Вона читає "Допитливого Шарна" і тримає бойову сокиру на відстані витягнутої руки. Біля її ніг стоїть дерев'яна скриня, а поруч - стіл, заставлений вишуканими наїдками та пляшками спиртних напоїв.

[[Ґарра]] заплатила за привілей приватного вагону. Коли вона помічає персонажів, Ґарра піднімає руки, щоб показати, що не бажає їм зла. Вона вражена тим, що героям вдалося її наздогнати. Напівогр пропонує групі хабар у 100 gp за те, щоб персонажі розповіли Варті Шарну, що вона втекла, і на цьому все закінчилося. Якщо персонажі висловлюють зацікавленість у приєднанні до Дааска, вона, сміючись, запитує, навіщо їм це, і якщо відповідь її влаштовує, погоджується. Гарра платить новобранцям по 100 gp, обіцяє більшу винагороду і каже, що перше завдання героїв - допомогти їй перевезти скриню до Дроама з Врота. Якщо герої відмовляються, Ґарра нападає.
Рот, хаотичний злий спрайт чоловічої статі, який працює на [[Дааск]], також знаходиться в вагоні і невидимий, коли персонажі входять. Спрайт є слугою Гарри - подарунок Ніхо Кої. Якщо герої нападають на Гарру, Рот стріляє в них з лука; якщо Гарра падає, спрайт тікає. Розум Рота спотворений магією Ніхо Кої, і він не може надати жодної корисної інформації персонажам, якщо його схоплять.
Якщо Ґарра відчуває, що її переважають, вона розбиває найближче вікно і забирається на дах, де їй легше зіштовхувати ворогів з потяга.
https://open.spotify.com/track/2Wi5ubKr8zSk8L3CLemyS4?si=251366dfcd5e4a1b
```encounter 
name: Битва з Ґаррою 
creatures: 
- 1: Garra
- 1: Sprite
```
https://open.spotify.com/track/59MUFa3oWTWWmuRjm6IEUV?si=e1ef26d8cbc141db
Ґарра не знає, що написано в книгах чи схемах, оскільки ці предмети написані закодованою магічною мовою. Вона лише знає, що Ніхо Кой бажає ці предмети.
Ґарра тримає ключ від скрині, яка важить 50 фунтів. Персонаж, який робить успішну перевірку Спритність DC 13 за допомогою злодійських інструментів, зламує замок, а персонаж, який робить успішну перевірку Сила DC 15 (легка атлетика), змушує скриню відчинитися. У скрині знаходиться [самоцвіт яскравості](https://www.dndbeyond.com/magic-items/4642-gem-of-brightness) з 32 зарядами, [жетон пір'я](https://www.dndbeyond.com/magic-items/215554-feather-token-feather-fall) та 600 gp, тринадцять книг і три паперові схеми в сувоях. Кожна книга і схема написані магічно закодованою мовою, яку неможливо прочитати за допомогою заклинання розуміння мов. Знайти спосіб прочитати ці документи - ще одна пригода.
Якщо персонажі вбивають Ґарру в гучній сутичці, вагон громопоїзду зупиняється, і кондуктор з Дому Орієн (commoner) перевіряє, що сталося, щоб з'ясувати причину безладу. Якщо персонажі пояснюють, що вони працюють з Вартою Шарна, щоб зловити вбивцю, і пред'являють свій ордер, кондуктор зупиняє вагон на наступній зупинці, а охоронці чекають на них, щоб перевірити заяви персонажів.