**Дата:** 19 Оларуне 998 РХ
Потрапивши у [[Дроаам]], а саме у дивне місто Сіростін, герої направляються у таверну "Погляд Мері"

#### **Ключові персонажі:**
1. [[Разубель]]: нова компаньйонка в команді, проте команда не знає що насправді вона агентка Лорда Клинків. Зараз вона відправляється з командою, щоб більше про них дізнатись, але каже їм що також шукає якісь зачіпки, щоб зупинити [[Лорд Клинків]]. На цій сесії вона скаже що відправиться шукати зачіпки у місцевих.
3. **Сларк**: Лікантроп-кабан, ввічливий допоки не починає думати що йому брешуть, після чого стає дуже агресивним.
4. **Рості**: кенку, продавчиня в магазині магічних речей. Мала кільце з скриньковою ласкою, проте її дитина випустила її.
5. **Люція і Дерус**: суккуб і людина, які є в борделі. У Деруса проблеми з інтимним здоров'ям і тому він вирішив приїхати сюди і вилікувати, проте йому не вийшло.
6. **Роберт**: людина, яка ховається вже 11 років у підвалі старої школи, бо думає що монстри захопили весь світ.
7. **Сікач Енрей**: людина серейднього віку, один з Червоних Плащів. Він шкодує про речі які він зробив на війні, і хоче за них розкаятись. Сам він не був у Сайрі, але 
8. **Доск і Гарч**: гнол і троль, голови охорони складу
#### **План сесії:**
https://open.spotify.com/track/54YNDHyvS00oHGeS9614Pb?si=2a9e82107ac64bf9
1. **Вступ**
- Група входить у шинок "Погляд Мері", на вивісці біля входу пише "Поки ви не руйнуєте корчму, погляд Мері вас не зачепить. Вирішуйте свої конфлікти на рингу позаду"
- Біля стіни у таверні стоять статуї скам'янілих осіб
- Коли гравці замовляють напої і сідають, Соларія помічає що у її келиху є золоте колечко з діамантом, який поблискує на ньому. Якщо вона вирішить його витягнути, ласка вкраде кільце Соларії з руки і втече. Також спробує в шумі вкрасти лакстоун у Ксаріона. Цей шум помічає [[Фіора д'Вадаліс]] і йде до них обговорити що сталось.
- Поки герої говорять, повз них проходить група тролів, Сларк спотикається (витівка ласки) і починає наїжати на групу що може перерости у бій.
```encounter 
name: Битва на арені
creatures: 
- Wereboar
- Wererat
- Hobgoblin Iron Shadow
- 3: Hobgoblin
```

2. **Магазинчик магічних предметів**
- [[Фіора д'Вадаліс]] згадує що повідомлення про скринькову ласку їй поступило від кенку Рості, володарки крамнички і що їй вона повинна заплатити гроші за інформацію про тваринку
- Рості може розказати що їй цю тваринку продали пригодники, які були в цьому місті, а саме в колечку для переносу тварин. Проте її дитина вореня випадково випустила його, і після цього в крамничці був справжній кошмар. Їй ледве вдалось вигнати цю напасть з магазинчику.
- Ще вона може сказати, що вона не знає як вдалось впіймати його раніше. Вони довго возились з ним і в певний момент тваринка просто здалась.

3. **Бордель**
- Сліди скринькової ласки ведуть до невідомої героям будівлі, а саме кімнати у ній. З кімнати вони чують всхлипування. У кімнаті сидить блодин Дерус і він лежить на колінах суккубки Люції та плаче.
- ДОПОВНИТИ ЩОБ ВИЙШЛА ЦІКАВА СИТУАЦІЯ, ЯКА МОЖЕ ВИРІШИТИСЬ ЯК БОЄМ ТАК І РОЛЬОВИМ ВІДІГРАШЕМ

4. **Невідкрита школа**
- Сліди ласки ведуть сюди. Це закинута школа, яка планують відкрити знову. Вона тут лишилась від часів коли Дроаам відвоював Сіростін у Бреландії. Зараз вона закрита, та виглядає доволі темно і страшно в середині.
- Тут в підвалі ховається Роберт
- ПРИДУМАТИ ЩО ТУТ РОБИТЬ СКРИНЬКОВА ЛАСКА

5. **Ринок**
- На ринку відбуваються дивні речі: овочі стають гумовими, речі які покупці хочуть взяти телепортуються, скрині не хочуть відкриватись та інші дивні речі, які є витівками скринькової ласки.
- Тут є Енрей який помагає старому гобліну Бобу у магазинчику з м'ясом. У паладіна Ксаріона буде вибір чи вбити його, чи все-таки пощадити оскільки він встав на шлях виправлення

6. **Склад**
- Група помічає як синя ласка забігає у будівлю складу. На його охороні спереду і позаду стоять 1 троль і 4 гноли
- На склад можна проникнути через дах/домовитись з охоронцями
- На складі можна найти різний мотлох, коштовності на 200 золотих та дивну прикрашену коробочку. Якщо її відкрити з неї видасться оглушуючи звук який прикличе охоронців і почнеться бій.
- Після бою ласка помахає лапкою героям щоб вони йшли за нею, і побіжить у сторону гір, у печеру
```encounter 
name: Охорона складу 
creatures: 
- Troll
- Gnoll Pack Lord
- 4: Gnoll
```

7. **Печера**
- Це є лігво самої ласки, проте на неї напали вислизаючі звірі (displacer beasts) але не можуть у неї попасти 
```encounter 
name: Печера ласки
creatures: 
- 4: Displacer Beast 
```
- Після врятування ласки вона покаже героям величезну купу золота та магічних речей (ПРИДУМАТИ ЛУТ) і ляже на них 

Музика:
Таверна - https://open.spotify.com/track/6FklLoc7BjTC8x0sYGMHi6?si=6ed9a0ca2ca8420f
Таверна (бій) - https://open.spotify.com/track/3sXWJsqDKROm7E3rdB9r2Y?si=23fa8c1d482947a3, https://open.spotify.com/track/3slCTwgyRIRjp7a53zqIt0?si=0341f310819b47c3
зима - https://open.spotify.com/track/4D7NkekRsxhTKqxuSaHVtm?si=db66ef2ad75d4781
