**Дата:** 12 Терендора 998 РХ
Команда відправляється у [[Золанберг]] по слідам [[Нора ір'Рул]], проте вони ще не знають у що вони влазять...

#### План сесії
1. Поїздка на поїзді
- Поїздка займе 50 годин, з зупинками у містах: Вроат, Ніде, Старіласкур
- Поїзд буде забитий різними людьми, особливо багато буде гномів, людей та напіворків
- **Сор Аль Тал** — гном у розкішному одязі, який підходить до гравців, начебто з проханням допомогти з багажем, але насправді для того, щоб їх перевірити. Після короткої бесіди він пропонує завдання: **підкласти документ** його конкуренту, Боріку Гранстальду.
	- **Деталі документу**: Документ містить фальшиві звинувачення у співпраці з кобольдами з таверни "Вбивця Драконів" і розписку про отримання коштів від цієї таверни. Якщо гравці виконають це завдання, таверну закриють, і вони втратять можливість отримати інформацію від кобольдів.
	- Якщо гравці вирішують допомогти, їм потрібно успішно виконати перевірку Спритності (Непомітність) на DC 16, щоб підкласти документи непомітно.
	- Сор Аль Тал обіцяє **150 золотих монет** і допомогу в розумінні того, як функціонує Золанберг, хто є ключовими гравцями і з ким можна співпрацювати, а з ким краще уникати контактів.
- У ночі гравцям спробують підкинути медальку (замінити на якийсь більш правдоподібний обєкт?), на яку можна буде виконати Locate Object, щоб відстежувати гравців. Це зробить один з культистів, який найме для цього гнома. Якщо він викине на Непомість 13+, йому це вдасться без проблем, інакше гравці помітять його.
2. Прибуття у [[Золанберг]]
```ad-note
Золанберг зустрічає вас суворим і водночас вражаючим виглядом. Це місто, що ніби вирізьблене в самому серці гір, нагадує павутину зі звивистих вулиць, кам'яних будівель і таємничих символів. Коли ви виходите з громопоїзда на центральну перон, навколо вирує життя: гном вбраний у традиційний одяг вкритий коштовностями пропонує купити рідкісну брошку з безціним агатом у середині, з-за стінами вокзалу видніється густий чорний дим, навколо металевий запах, а ваше волосся стає дибки від іскри з-під громопоїзда.
```
- У місті є 2 заїжджих двори "Золотий дракон" (2 золотих в день) та "Вбивця Драконів" (5 срібних в день), Нора зупинялась у останній.
- У "Вбивці Драконів" працюють самі кобольди. Вони кажуть що памятають Нору, вона шукала місце знаходження якоїсь вежі під землею часів якоїсь там імперії.
- У місті знають місцезнаходження Вежі 13 кілька організацій. 
- [[Дім Тарашк]] - знає короткий шлях до Вежі 13, але готовий поділитися інформацією лише якщо гравці зможуть укласти угоду з **Талліаном Таліусом Ліррісом**, який унаслідував важливу шахту від свого діда. Він не хоче укладати угоди з Домом Тарашк, оскільки вважає, що може впоратися сам і боїться втратити контроль над шахтою. Завдання гравців — переконати його, що йому необхідна підтримка Тарашк, або знайти спосіб його підставити.
	- Гравці можуть піти шляхом розслідування та знайти **проблеми з шахтою**, які могли б налякати Талліан та змусити його укласти угоду. Дослідити шахту - перевірка Харизми (Обман) на DC 14, щоб отримати доступ. Виявити ознаки **магічної нестабільності** - перевірка Інтелекту (Аркана) на DC 16, щоб зрозуміти, що ці аномалії є потенційно небезпечними і можуть викликати обвал або навіть магічний вибух. Представити ці докази Талліану та переконати його, що шахта не є безпечною без підтримки Дому Тарашк. Це вимагає перевірки Харизми (Переконання) на DC 18.
	- Гравці можуть спробувати знайти **компромат**. Вирушити в місто і поспілкуватися з місцевими жителями, щоб дізнатися більше про минуле Талліана - перевірка Харизми (Переконання) або Інтелекту (Розслідування) на DC 15. Все вказує на те що шахта мала перейти в наслідство сестрі Талліана Аліні Лоррідан Лірріс
- [[Довіра]] - приблизно знає що і до чого. Оскільки персонажі з ними у хороших відносинах, вони погодяться дати інформацію (середній шлях), якщо вони розберуться з місцевим кульом Дракона Внизу.
- Орден Срібного Ока - невелика група ентузіастів, яка займається дослідженнями давніх руїн і спадщини Дааканської імперії. Вони чули про вежу 13 тільки з міфів і байок, але кажуть що думають що знають де може знаходитись вхід (довгий шлях), проте розкажуть тільки якщо двох з їхньої групи проведуть до цих руїн захищаючи.
- 
1. Спуск у печери