**Дата:** 10 Терендора 998 РХ
Незадовго після останніх подій з персонажами зв'язується [[Далія Доріан Корран]], яка просить персонажів зустрітись у ресторані [[Хорпос-Ворпос]] для інтерв'ю [[Корранбергські Хроніки]]. Після кількох запитань, вона запропонує їм роботу
#### План сесії
1. Зустріч з Далією
- Вона запрошує персонажів у ресторан [[Хорпос-Ворпос]], де розпитується про минулу сесію, та пропонує скуштувати *тал* (чай) з ложечкою меду.
- Після розповіді вона дякує, чекає поки офіціант напівельф відійде, та каже: "Мої друзі з організації, яка має інтереси по всьому Хорвейру потребують кількох здібних незаангажованих людей. Перед тим як ви спитаєте що це за такі друзі, вони з [[Зіларґо]] і хочуть бути анонімними... вони розраховують на вашу *Довіру*... але гарно вам заплатять"
- Необхідно повернути кілька сторінок, які викрали. Ворожіння показують, що вони все ще у Шарні, проте невідомо де. "Друзі" би і самі цим зайнялись проте вони погрузли у конфлікт з домом Тарканан через це. Ходять чутки, що ці сторінки будуть сьогодні продаватись на якомусь аукціоні. Помогти знайти аукціон може [[Павук]] з Тиранів, який працює у "Чесних лицях" на Тавіцькому ринку
- Потрібно повернути ці листки, а також ідентифікувати хто у них зацікавлений. За кожне з виконаних завдань плата 250 золотих, а якщо вийде виконати обидва, то "друзі" зможуть дати відповідь на одне з запитань гравців, якщо цей секрет у їхній досяжності
2. Павучі завдання
```ad-note
[[Тирани]] це ходячі міські легенди, які можуть вкрасти не тільки ваш кошельок, а і вашу ідентичність, проте зараз вони єдина зачіпка, яка може привести вас на аукціон. Ви йдете по Нижній Площі Тавіка, уникаючи безліч жебраків біля Термінусу, місцевого вокзалу. Проте вам в очі починає попадатись все більше гуманоїдів з білим волоссям та очима без зінниць і ви розумієте, що попали туди куди треба, район відмінчат, Драконячі очиці.
В більшості частин Хорвейру відмінчата приховують свою справжню природу, використовуючи свої здатності змінювати зовнішність, щоб злитися з оточенням. Але Драконячі Очиці — це їхній дім, і тут вони ходять у своїй власній шкірі, використовуючи свої дари для задоволення, а не для виживання. На розі вулиці попереду ви бачите трьох дітей, які грають у гру, кидаючи м'яч один одному. Той, хто ловить м'яч, змінює форму: гоблін, напіврослик, гном. Ви чуєте спів, і спочатку здається, що це квартет; але скоро ви помічаєте одного відмінчати, який змінює вигляд, щоб співати чотирма різними голосами.
```
- Заходячи у магазин косметики "Чесні лиця", дзвенить дзвіночок, а полички магазину наповнені різноманітними пудрами та кремами. За прилавком сидить... Папірус, який каже з неприродньо широкою усмішкою "Не виглядає, наче прийшли припудрити носики, значить, ви тут за чимось іншим." 
- Павук запропонує на вибір 3 роботи за інформацію: оплатити вірну службу Вартової Шарну, доставити пакуночок бабці Ларабет або відслідкувати щура, який краде пакунки.

> [!important] 
> 1. Загребущі руки
> - Потрібно доставити оплату пані Мейорі Тутад, яка служить у загоні сержантки Вілрой, яка сильно проти хабарів. Тому потрібно все провернути непомітно. Мейора патролює у районі Танцюючих Тіней в Середній Площі Тавіка. Вона повинна перерахувати кошти і сказати кодову фразу, яку потрібно передати павуку
> - Якщо дати гроші Мейорі не звернувши увагу на її напарника вона скаже: "Що ти, в ім'я Хайберу, думаєш робити з цим? Якщо це хабар, вважай, що тобі пощастило, що я не зламала тобі пальці."
> - Передача. Герої можуть передати хабар Мейорі, зробивши успішні перевірки Спритності (Непомітність) на DC 13 і Спритності (Ловкість рук) на DC 14. Однак вона не дасть пароля, поки вони знаходяться в Тавікс Лендінг. Щоб отримати інформацію, потрібно бути креативними:
> - Обман. Персонажі можуть звернутися до Мейори, запитавши, наприклад, дорогу. Успішна перевірка Харизми (Обман) на DC 14 відволікає напарника Мейори, а перевірка Інтелекту (Проникливість) на DC 13 або знання злодійського канту дозволяє отримати пароль. Потрібна ще одна перевірка Харизми (Обман) або Спритності (Непомітність) на DC 14, щоб не викликати підозри.
> - Вистава. Можна зіграти на допомозі вартових Шарну, удавши поранення чи пограбування. Персонажі можуть викликати Мейору з напарником успішною перевіркою Харизми (Вистава) на DC 15, а друга перевірка на DC 10 допоможе відігнати напарника, щоб обміняти хабар.
> - Арешт. Герої можуть вчинити дрібне правопорушення, за яке їх затримають, надавши час для передачі хабара. Це забере кілька годин і може потребувати штрафу до 50 зм.
> - Пароль. Якщо передача пройшла успішно, Мейора скаже "зелений пантера тринадцять". Якщо монети не відповідають вимогам, пароль буде "червоний спостерігач дванадцять", що видасть саботаж.
> 2. Подарунок Боромарам
> - Пакунок потрібно доставити у Стоунбріджський притулок у Середній Дюрі. Він фінансується кланом Боромар, які з одної сторони керують гральними притонами та займаються контрабандою, а з іншої засуджують насильство і підтримують благодійні організації, такі як «Стоунбрідж»
> - Підходячи до притулку можна побачити гарпій які пробують відкрити двері та кричать "Тепер це територія Дааску!"
> ```encounter 
> name: Гобліни Дааску 
> creatures: 
> - 2: Harpy 
> ```
> - Гарпії будуть заставляти гравців впасти з моста на 1d8 x 5 футів, отримуючи 1d6 пошкоджень за кожні 10 футів падіння. Успішна перевірка DC 10 Сили (легка атлетика) дозволяє персонажам, що впали, піднятися (половина швидкості) назад.
> - Піврослик бабця Ларабет подякує та дасть 2 спеціальних печеньки, які діють як зілля лікування поки свіжі
> 3. У погоні за слідами
> - Потрібно лишити пакунок (коробка розміром з кулак) у зазначеній локації, почекати поки хтось забере та прослідкувати непоміченими
> - Скоро до смітника підійде особа, закотить рукав на якому видно дракомітку (скл. Аркана 10 щоб зрозуміти що це мітка Творення, дому Канніт).
> - На початку стеження і кожні десять хвилин один член загону повинен зробити перевірку здібностей. Ведучий змінюється після кожної перевірки, інакше Греді помітить переслідування. Якщо загін провалить дві перевірки поспіль, вони втрачають Греді.
> ```ad-important
> - **Встановити переслідування (початок).** Переслідування починається з перевірки Спритності (Непомітність) на DC 13, при якій персонажі слідують за Герхді на відстані, використовуючи натовп та повороти архітектури міста для маскування.
> - **Підтримка темпу (10 хвилин).** Герхді починає прискорюватися, бажаючи швидко дістатися до місця призначення. Головний персонаж має спритно пробиратися містом, щоб не відстати. Персонаж виконує перевірку Сили (Атлетика) або Спритності (Акробатика) на DC 12, щоб підтримувати переслідування.
> - **Поворот назад (20 хвилин).** Герхді повертає назад, розумно вибираючи заплутаний маршрут, щоб відірватися від можливих переслідувачів. Головний персонаж має виконати перевірку Інтелекту (Історія або Розслідування) на DC 15, щоб здогадатися про наміри Герхді. Якщо головний персонаж має фон "Міські секрети", він автоматично проходить перевірку здібностей, і наступна перевірка здібностей партії виконується з перевагою.
> - **Тримати дистанцію (30 хвилин).** Герхді, можливо, просто обережний або запідозрив переслідування через попередні помилки персонажів, починає частіше оглядатися через плече, щоб переконатися, що за ним не стежать. Головний персонаж має виконати перевірку Спритності (Непомітність) на DC 16, щоб підтримувати дистанцію і не привернути увагу Герхді до переслідування.
> - **Втрачений контакт (40 хвилин).** Герхді обачно зникає в провулку, магазині чи іншому укритті, і партія тимчасово втрачає слід. Головний персонаж має виконати перевірку Мудрості (Сприйняття) на DC 14, щоб відновити візуальний контакт з фігурою в плащі.
> - **Дорогу (50 хвилин)!** Після 10 хвилин пошуків партія помічає фігуру в плащі, яка пробирається через людний ринковий майдан. Головний персонаж для цієї фінальної перевірки має виконати перевірку Харизми (Залякування або Переконання) на DC 13, щоб пробратися через натовп, не втративши ціль.
> ```
> ```ad-note
> Поки ви спостерігаєте, постать із драконячою міткою відкриває люк в кінці провулку і спускається в нього. Коли ви підходите ближче, бачите, що люк прикрашений гербом бика Дому Канніт, а також кількома попередженнями, написаними архаїчною загальною мовою: "Не входити в руїни Шаарат. Прокляття та смерть чекають у глибинах."
> 
> На дні сходів ви опиняєтесь у занедбаних руїнах — величезному атріумі кілька сотень футів в ширину. Атріум оточений кількома рівнями балконів, достатньо широких, щоб на них проїхала карета. Ви знаходитесь на верхньому балконі цієї величезної зали. Деякі з рівнів мають зруйновані ділянки, деякі повністю обвалені, і схоже, що мости, які колись з’єднували протилежні боки атріуму, впали. Тонка цівка води стікає зверху, разом з вузьким променем світла, і збирається у ставку, засипаному уламками, далеко внизу.
> 
> Нижче ви бачите чоловіка з драконячою міткою, що несе ліхтар вічносвітла і прямує в тунель, який веде від атріуму. Ви обережно пробираєтеся вниз по насипу з уламків на той самий рівень і обережно підходите до тунелю, щоб побачити, куди йде постать.
> 
> Коли ви заглядаєте за кут, бачите, як постать піднімає руку до капюшона свого плаща і знімає його, розкриваючи кучеряве руде волосся і молоде, свіже обличчя, перед тим як постукати у важкі залізні двері, вкриті світлими сиволами. Через мить двері відкриваються, але з вашого кута ви не можете побачити, хто всередині. Однак ви чуєте їхній голос:
> 
> "Якісь проблеми, Герхді?"
> 
> Герхді, чоловік з драконячою міткою, хитає головою і дістає пакунок, відкриваючи його. Всередині — маленька, складна золота сфера з механічними фітингами та філігранними крилами. Пристрій виглядає побитим і сильно пошкодженим.
> 
> "Ні, майстре, ось посланець."
> 
> "Добре. Усередину, швидко."
> 
> Герхді проходить через важкі двері, і вони замикаються за ним.
> ```
> - Персонажі не можуть продовжити через магічний захист на дверях. Успішна перевірка Інтелекту (Магія) на DC 10 виявляє, що золота сфера — це пошкоджений "останній посланець", компонент війскованого для збереження останніх спогадів і доставки їх. Якщо перевершити DC на 5 або більше, стає зрозуміло, що посланець містить кайберові драконові осколки, що є рідкістю для такого компонента.
- Якщо завдання не виконано Павук дає нове
- Якщо все виконано добре, Павук каже, що аукціон буде проводитись у вежі Божевільного Чаклуна. Добре, що далеко йти не треба та вказує на перекошений шпиль, що піднімається в тінях більших споруд навколо, який знаходиться через дорогу. Вежа сягає трьох поверхів, але з її боку виростає вужча, менша вежа, як паразит, що чіпляється до більшої істоти. 
```ad-note
Поки ви спостерігаєте, до дверей підходить яскраво одягнений дворф, за ним два охоронці та дама. Дворф витягує невеликий квадрат червоного паперу, і двері невдовзі відкриваються.

По обидва боки входу розташовані виступи зі стрільницями, за якими видно фігури, озброєні довгими луками. Біля входу хобгоблін у дорогому, але погано підібраному костюмі перевіряє запрошення. Після короткого кивка, свита дворфа заходить, і двері з грюкотом зачиняються.
```
- Також Павук зауважить що ***проводить аукціон Джолгар, який більше не в добрих відносинах із Домом Тарканан. Здається, якщо ти крадеш у Дому, вони не дуже хочуть тримати тебе в своєму маленькому клубі! І Тарканани, і Дові— маю на увазі, друзі вашого друга, шукають ту саму особу.***
- За гарно виконану роботу Павук надасть додаткову інформацію: [[Mad Warlock's Tower.jpg|план будівлі]], секретний вхід (на верхівці будівлі, на кілька поверхів вище основного входу) або інформацію про Джолгара (про його слабкість до гарного життя і привабливих облич. Якщо використати цю інформацію під час соціальної зустрічі, персонажі отримають перевагу на перевірках соціальних здібностей).
3. Аукціон
- Всередині дверей стоїть гоблін, а ще двоє з луками знаходяться за стрільницями, спостерігаючи за підходом людей. Джолгар попередив їх про очікування гостей із запрошеннями. Будь-хто інший буде вигнаний силою, якщо потрібно. Варіанти для входу:
> - **Запрошення.** Персонажі можуть підробити або вкрасти запрошення (DC 17 Сприйняття, DC 14 Інтелект (підробка), або DC 15 Спритність (Ловкість рук)). Або купити підробку у Тиранів за 25 зм.
> - **Обман.** Переконлива історія і перевірка Харизми (Обман) на DC 14 дозволять увійти без запрошення.
> - **Залякування**. Можна налякати гоблінів і пройти (DC 16 Харизма (Залякування)). У разі провалу — всі інші перевірки здібностей проти гоблінів мають невигідні умови.
> - **Хабар**. 10 зм і перевірка Харизми (Переконання) на DC 13 дозволять увійти. 20 зм або більше — перевага на перевірці.
> - **Бій**. Персонажі можуть прорватися силою (DC 18 Спритність (злодійські інструменти) для відкриття дверей). Гобліни мають три чверті прикриття.
```encounter 
name: Гобліни Дааску 
creatures: 
- 3: Hobgoblin 
```
- **Перевірка зброї.** Після входу гобліни шукають зброю. Легку зброю можна приховати (DC 13 Спритність (Ловкість рук)), або дати хабар 10 зм.
- **Таємний хід.** Якщо персонажам відомий таємний вхід, вони можуть увійти через верхні рівні (DC 15 Інтелект (Розслідування) для пошуку ходу). Потім можна пробратися вниз (DC 12 Спритність (Непомітність)).
```ad-note
Входячи у вежу, ви бачите багаті гобелени та детальні фрески. Кругла підлога вежі діаметром 60 футів покрита мозаїкою, що зображує кілька планів буття, що обертаються навколо Еберрону. На протилежному боці зали підвищений балкон відділяє глядачів від аукціоніста та предметів торгів. Стеля висотою майже 25 футів розписана зоряним небом. 

Якщо б не незграбні охоронці, що пильнують присутніх, цей аукціон можна було б прийняти за черговий прийом однієї з шістдесяти знатних родин Шарну. Серед гостей офіціанти з срібними тацями подають закуски, а коли таці порожніють, вони виходять через сходи біля балкона.

Під балконом стоїть Джолгар Тарканан. Одягнений у плащ гламервів кольору вогняних червоних і зелених відтінків, він гордовито ходить, як напищений драконокрил, задоволений своєю маленькою вечіркою. Неподалік ще декілька невеликих груп розмовляють або намагаються виглядати непомітно.
```
- Якщо персонажі не входять із зброєю в руках та не використовують заклинань, вони можуть спілкуватися з гостями або підійти до Джолгара, що стоїть під балконом. Персонажі вважаються стриманими, але Майстер може вимагати перевірку Харизми (Обман) на DC 14, якщо вони привертають увагу, з невигідними умовами, якщо персонажі не одяглися відповідно до заходу. У разі провалу всі інші перевірки соціальної взаємодії до кінця сцени мають невигідні умови.
- Персонажі можуть отримати інформацію від Джолгара з успішною перевіркою Харизми (Переконання) на DC 15. У разі невдачі наступна перевірка виконується з невигідними умовами. Після двох невдач Джолгар починає підозрювати персонажів і перемикається на іншого гостя. У цьому випадку кількість гоблінів збільшується на двох. Джолгар знає наступне:
> - Таємничий культ Хайбер звернувся до Дому Тарканан, щоб викрасти книгу у посла Таші Мо Дорас у Верхньому Ментісі.
> - Культ заплатив понад п'ять тисяч галліфарів за викрадення.
> - Довіра почали втручатися, і сутички між двома організаціями почали наростати.
> - На листках переважно зашифровані символи, які неможливо прочитати.
> - Є деякі записи гномською мовою, що посилаються на Зіларґо і "Творця Кошмарів".
```ad-note
title: Аукціонний лот

На аукціоні виставлено кілька предметів, які знаходяться на балконі на виду. Майстер може додати інші предмети для своєї кампанії:

- Листки з шифром на сторінках.
- Прикрашене дзеркало в срібній рамі, інкрустоване кайберовими драконовими осколками в кожному кутку. Відображення в дзеркалі виглядає дивно темнішим, ніж повинно бути.
- Позолочена клітка з жовтою канаркою, з рота якої стирчать два сіпаючі щупальця, що б'ють по ґратах клітки.
- Мідна сфера діаметром 1 фут з вирізьбленими стародавніми велетськими рунами.
- Скляна коробка з кришкою, всередині якої знаходиться невелика срібляста хмара.
```
- Джолгар остерігається, що Довіра або Дім Тарканан перехоплять запрошення і зірвуть аукціон, але впевнений, що зможе його завершити і зникнути, перш ніж хтось щось запідозрить. Декілька запрошень були розіслані через посередників, і деякі з гостей з'явилися:
> - **Беллок Ремієль.** Людина-професор з Моргрейвського університету , відомий своїми неймовірними історіями та відкриттями в глибинах Шарну. Цікавиться прикрашеним дзеркалом, яке, за його дослідженнями, може бути магічним артефактом. Беллока супроводжує бліда постать у чорному плащі та капелюсі.
> - **"Лорд" Таддеус Солдорак.** Самозваний дворф-аристократ, що шукає "кращі угоди" для своєї колекції. Цікавиться мідною сферою та сріблястою хмарою, але не має інтересу до сторінок. Його супроводжують два гноми-охоронці та ельфійка в червоній сукні.
> - **Серена.** Леді Серена ір'Фаулін — напівельфійська аристократка, з аундаїрським акцентом насправді агентка-відмінча [[Нора ір'Рул]], яку найняли для того, щоб не дати культам отримати листки. Вона виказує деякий інтерес до сріблястої хмари. 
> - **Іган Танус Крель.** Дивний гном, що пахне лабораторними хімікатами. Одержимий абераціями та дейлькірами, бажає отримати канарку зі щупальцями. Його охоронець обмотаний шматками тканини та пахне свіжою землею й гниллю.
> - **Нолан.** Нолан та його свита спостерігають за аукціоном, усі одягнені в темні мантії. Він зацікавлений у дзеркалі, але приховує справжні мотиви. Успішна перевірка Мудрості (Проникливість) на DC 14 виявляє, що Нолан бреше.
```ad-note
Вас відволікає від розмови крик, що лунає з задньої частини зали. Група постатей скидає свої темні мантії, в руках блискучі ножі. Їхній лідер виступає вперед і каже: "Убийте всіх і заберіть сторінки. Як наказує Творець: 'страх розкриває істину.'"
```
```encounter 
name: Аукціон
creatures: 
- 4: Fanatic
- Nolan
- Jolgar
- 2: Hobgolin
- Weakened Tsucora Quori, hidden
- 2: Hobgolin, hidden
- 2: Fanatic, hidden
```
Нолан і четверо фанатиків починають бій біля вхідних дверей, вже вбивши гоблінів, які охороняли двері. Їхня мета — отримати сторінки та вбити всіх, хто стане на їхньому шляху. Джолгар і двоє гоблінів намагаються зупинити фанатиків, Джолгар активно використовує свої заклинання, не зважаючи на те, чи зачепить він гостей або персонажів, аби завдати максимальної шкоди фанатикам. Гості намагаються втекти і не беруть участі в бою. Охоронці прикривають відступ гостей. Якщо персонажі заволодіють сторінками з балкона, Нолан і всі фанатики зосередять свої атаки на її поверненні.
**Події та ефекти під час бою:**
- **Раунд 1.** Персонажі з пасивним сприйняттям 14 або вище не здивовані діями Нолана та фанатиків і можуть діяти як зазвичай. Інші — здивовані й реагують із шоком. Фанатики у цей раунд атакують усіх без розбору.
- **Раунд 2.** Гості панікують і намагаються віддалитися від фанатиків, що створює хаос. Вся кімната вважається складною місцевістю, а цілі, які атакують з відстані більше ніж 5 футів, мають половинне прикриття. Джолгар наказує своїм охоронцям зупинити фанатиків і накладає на себе заклинання героїзму. Фанатики спочатку атакують будь-які компетентні групи або бійців, намагаючись дістатися до книги.
- **Раунд 4.** Якщо хтось забирає книгу (або інший предмет) з балкона до цього моменту або на початку Раунду 4, прочитайте наступне:
> Ви помічаєте, як срібне дзеркало падає з балкона на мозаїчну підлогу з брязкотом. Кайберові драконові осколки, вбудовані в дзеркало, спалахують осліплюючим фіолетовим світлом, і коли зір очищується, з розбитого дзеркала з’являється жахливе видіння, народжене кошмарами.
> Це створіння — жахлива суміш змії, скорпіона та безголового торсу, що височіє над іншими. Його тіло вкрите хітином і має безліч тонких, сіпаючихся, схожих на людські руки, зверху яких розташовані дві потужні клешні, що клацають. Верхня половина торса покрита безліччю очей. Чорне жалко, вкрито хітином, б’є по спині втеклого гостя. Замість очікуваного крику болю людина хапається за голову, кров тече з вух і носа. Він падає на коліна і видає відчайдушний крик абсолютного жаху, перш ніж замовкнути навіки, з риком страху, застиглим на його обличчі.
> Хвиля люті та задоволення охоплює вас, коли в голові лунає голос, схожий на скрип нігтів по дошці: "НАРЕШТІ ВІЛЬНИЙ! НАГОДУЙТЕ МЕНЕ СВОЇМ ЖАХОМ!"
> Саме тоді ви помічаєте книгу, затиснуту в менших руках істоти, коли вона зміїться вперед, шукаючи нову здобич...
- Гості в цей момент уже втекли, більше не надаючи прикриття і не створюючи складної місцевості. Киньте ініціативу для ослабленого цукора кворі (див. Додаток). Персонажі можуть упізнати кворі за успішною перевіркою Інтелекту на DC 16 (персонажі-калаштари автоматично проходять цю перевірку). Кворі в люті через тривале ув'язнення і атакує всіх, кричачи телепатично.
- Кворі міцно тримає книгу, відчуваючи її важливість для всіх у кімнаті. Фанатики зосереджують атаки на монстрі, щоб повернути книгу, але захищатимуться, якщо їх атакують гобліни або персонажі. Кворі не думає про втечу — лише про біль і голод, і битиметься до смерті.
- **Раунд 5.** Двоє гоблінів прибувають на сходи, а двоє фанатиків підкріплення заходять через головний вхід.
- **Раунд 7.** Срібляста хмара в скляній коробці вибухає, обприскуючи всю кімнату освіжаючим туманом. Усі в зоні дії відновлюють 1d4 + 2 хіт-пойнтів (не діє на нежить або конструкти).
- **Раунд 10.** З передніх дверей лунає крик про те, що стражники наближаються і всім потрібно негайно йти. Персонажі мають три раунди, щоб залишити будівлю або їх заарештують. Якщо вони не зможуть втекти, їх чекає допит у відділенні стражі. Політичний тиск від "друзів" у Зіларго допомагає їх звільнити, але тепер їхні обличчя відомі, і під час наступної зустрічі зі стражниками вони матимуть холодний прийом.
- **Втекти заради іншого дня.** Якщо у Джолгара залишається менше 20 хіт-пойнтів, він швидко накладає заклинання невидимості та шукає шлях до втечі, залишаючи всі аукціонні предмети. Він не піклується про своїх охоронців або гостей. Гобліни та фанатики б'ються до смерті.
- **Скарби.** Джолгар має Fochlucan bandore (інструмент бардів), два флакони парфуму чарівності (perfume of bewitching) і 67 зм у різних монетах.
- **Нолан** носить символ Творця Кошмарів вартістю 50 зм. Успішна перевірка Інтелекту (Релігія) на DC 20 дозволяє ідентифікувати символ. "Друзі" Далії також можуть визначити символ, якщо персонажі запитають про нього, з виразом глибокого занепокоєння та остраху.
4. Підсумок
- Наступного ранку персонажі повертаються до ресторану з першої сцени, щоб завершити свої пригоди та отримати нагороду. Якщо вони успішно виконали завдання, прочитайте наступне:
Ви зустрічаєте Далію в ресторані наступного дня. Вона в гарному настрої і вже замовила ваш улюблений тал, деякі з них навіть з вашим улюбленим лікером!
```ad-note
"Тіні втихомирилися після подій минулої ночі, хоча варта площі Тавіка в сум'ятті через те, що сталося прямо під їхніми носами. Ви, безперечно, проклали шлях у справжній світ Шарну," — каже вона з ввічливою посмішкою, — "Мої друзі дуже цінують ваші зусилля. У вас є сторінки? Розкажіть мені, що сталося!"
```
- Дайте персонажам час розповісти історію та визначити, хто ще шукав книгу. Далія уважно слухає, час від часу роблячи записи у щоденник. Вона забирає книгу та продовжує:
```ad-note
"Хроніки дякують вам — і, будь ласка, прийміть нагороду від моїх 'друзів' з вдячністю," — вона кладе на стіл мішечок, — "Сподіваюся, скоро ми поговоримо більше про ваші подвиги! Мої друзі, можливо, також звернуться до вас у майбутньому..."
З цими словами вона допиває свій тал, киває вам і зникає у ранковому натовпі, коли напівельф-офіціант повертається зі срібним підносом і чеком.
"Леді сказала, що ви розрахуєтеся. Хто саме...?"
```
- **Скарби.** Далія дає персонажам 25 платинових драконів (250 зм) за отримання або знищення книги і ще 25 платинових драконів (250 зм), якщо вони дізналися особи тих, хто намагався її купити (Культ Кошмарних Творців). Якщо Джолгар утік, Довіра знайшла його, коли він намагався залишити Шарн, і допитали. Далія включає його інструмент бардів (див. Сцену 3C, Скарби) у нагороду для персонажів.
- **Книга.** Якщо персонажі спробують прочитати книгу до передачі її Далії, вони побачать неймовірний безлад з гномським, драконовим і пекельним письмом, усе зашифроване. На цей момент вони не можуть його розшифрувати.
Музика:
- Нижня Дюра - https://open.spotify.com/track/6ALhLdzRRUwvFOFzlkkY8l?si=e43e7ee3db854a53
- Загребущі руки - https://open.spotify.com/track/1K1LTpsBnuPBYGorSN0Aqg?si=0e9e96978c4f4f8b
- Подарунок Боромарам - https://open.spotify.com/track/1tqyKVBUC8bXjkhOf7y2R9?si=793291abb53c442f
- Переслідування - https://open.spotify.com/track/3elPEi43VNWgk4o55wL4h4?si=b28bd0ccc96f47f5
- Битва на аукціоні - https://open.spotify.com/track/66TpEM4Mf9k2moqIOYB3wd?si=e1402004fe844956