ї**Дата:** 2 Оларуне 998 РХ  
Команда отримує завдання розслідувати зникнення дворянина Древана ір’Рула в місті [[Шарн]]. Вони вирушають до таверни «Півпінта» в середньому районі Дура, щоб знайти сліди викрадення.

#### **Ключові персонажі:**
1. **Макс Мурлок**: ([макс.jpg](#), [макс-детектив.jpg](#)) шахрай, який видає себе за приватного детектива. Він працює на Нору ір’Рул, але насправді просто шукає спосіб швидко заробити. Макс має контакт з багатьма персонажами кримінального світу, але його репутація серед них неоднозначна.
2. **Древан ір’Рул** ([древан.jpg](#)): благородний дворянин, колишній член культу, який вирішив відійти від темних справ. Його викрали культисти для жертвоприношення у театрі, що має активувати таємну частину Драконічного Пророцтва.
3. **Нора ір’Рул** ([нора.jpg](#)): дружина Древана, яка замовила його вбивство через бажання заволодіти його багатством. Вона маніпулює Максом і використовує його для досягнення своїх цілей, хоча сама стає жертвою інтриг більш могутніх осіб.
4. **Ехо** ([ехо.jpg](#)): фанатичний лідер культу Страхів, варфорж з унікальною здатністю переносити свою душу в інші тіла. Ехо вірить, що страх відкриває істину, і використовує це, щоб зруйнувати розуми своїх жертв.
5. **Рхазала** ([рхазала.jpg](#)): гоблінка-крадійка з району Каллестан. Вона спеціалізується на дрібних крадіжках та шпигунстві. Її найняли, щоб вона стежила за тими, хто цікавитиметься маскою з червоною драконячою міткою.
6. **Турик Даванді** ([турик.jpg](#)): досвідчений кравець і майстер чарів, настільки талановитий, що може створювати тканини з ілюзійними ефектами (glamerweave). Це гном середнього віку з довгим, розкішним світлим волоссям. Його не хвилює, хто його клієнти, аби тільки вони мали золото. Проте він дуже прискіпливий щодо чистоти в своїй крамниці.

#### **План сесії:**
1. **Вступ:**
- Команда отримує звістку від Макса Мурлока, який просить їх зустрітися в таверні в середньому районі Дура. Коли вони приходять, Макс вже там, нервово дивлячись на вхід і часто оглядаючись через плече.
```ad-note
Середній Ментіс — один із найбільш різноманітних районів Шарна. На одній вулиці можуть стояти будинки гномів, а на іншій — орки з Тіньових Маршів. Тут навіть є велика спільнота з Сірії, ті, хто досить заможний, щоб уникнути таборів для біженців. Це чудовий район, де можна познайомитися з різними культурами та скуштувати страви з усього Корвайру.
Ви вже чекаєте майже годину, коли Макс Мурлок заходить у двері. Ви одразу помічаєте його неохайний вигляд і стурбований вираз обличчя, коли він прямує до столу. Він кидає свій капелюх на стіл і тягнеться до напою, швидко випиваючи його.
"Дякую, що прийшли. Мене звуть Макс, і я маю трохи проблем. Леді Нора звернулася до мене з проханням знайти її зниклого чоловіка. Вона боїться, що його викрали, або сталося щось гірше, але Варта не сприймає його зникнення серйозно.
"Ось тут ви і стаєте в нагоді. Розумієте… я не приватний детектив насправді. Я просто, ну… граю його. Дамам подобаються темні, похмурі поганці — _кашель-кашель_ ну, неважливо — леді підозрює, що він міг бути у забігайлівці в Середній Дурі, коли його викрали. У мене були сутички з законом, тому я не можу наблизитися до цього місця на відстань ста футів, інакше Варта мене прожене. Я — коханець, а не боєць.
"У мене є 50 галіфарів (золотих) із вашими іменами, якщо ви зможете з’ясувати, що сталося. Що скажете?"
```

2. **Таверна "Півпінта":**
- Команда прибуває до таверни «Півпінта», що виглядає занедбаною і забутою серед інших будівель району. Зовні стоїть страж, який виглядає втомленим і невдоволеним.
```ad-note
Квартал Дюра — найстаріший у Шарні, і це видно за тріщинами як у камені, так і в зачаруваннях, які ніколи не відновлювали. Середня Дюра ближче до нижнього району, ніж інші квартали, обслуговуючи робітничий клас та бідніші верстви населення. Це точно не те місце, де ти уявляєш, що Древан, благородний чоловік, проводив би свої вечори.
Таверна "Пів-Пінти" зовні виглядає не інакше, ніж будь-яка інша крамниця. Вона має вицвілу вивіску, пошкоджений фасад і міцні двері з надійним замком. Вона була б зовсім непомітною, якби не люди біля дверей.
Перед «Пів-Пінти» стоїть член Варти Шарна, на обличчі якого втома й роздратування. Перед ним нервово ходить туди-сюди напівельф. Ви спостерігаєте, як напівельф повертається, щоб щось сказати охоронцю, що тільки викликає у невдоволену гримасу. Після чого хоравар йде далі вулицею.
```
- Гравці можуть спробувати пройти повз стража кількома способами:
	- Переконання (DC 10): Гравці можуть підкупити стража, пропонуючи йому 1 галліфар. За 10 галліфарів вони отримують автоматичний успіх.
	- Скритність (DC 10): Гравці можуть обійти стража, використовуючи відволікаючий маневр.
	- Обман (DC 15): Гравці можуть представитися Інквізиторами або іншим чином обдурити стража.
	- Залякування (DC 20): Стражник стійкий до загроз, і вимагає значного залякування для поступки.
```ad-note
Всередині таверни «Пів-Пінти» помітні очевидні ознаки боротьби. Стільці повалені, а один зі столів перевернутий. Виглядає так, ніби основна сутичка відбулася в одному з кутів, де на підлозі розкидані уламки скла. Ви бачите на землі сліди засохлої рідини, а також помічаєте деякі темніші плями, що, ймовірно, є кров'ю.
```
- Перелік доказів:
	- Видно сліди сутички. **Перевірка Виживання (скл. 18)**: Схоже, що нападників було четверо та жоден з них не вийшов через парадні двері, і є докази (слід крові) того, що когось виволокли через чорний хід.
	- Серед стільців і столу лежить великий клапоть тканини, що змінює колір. Зсередини він має складний шов, а кольори вказують що це гламуртканина. Від одягу несе запахом кислих парфумів і гнилі. Також на тканині є якась бірка з малюнком. **Перевірка Історії (скл. 12)**: На клаптику тканини є бірка висококласного кравця, який працює з ексклюзивними клієнтами у Верхньому Ментісі, поблизу Університету Моргрейва.
	- На підлозі лежать шматки порцеляни, змішані з уламками скла та срібними виробами (насправді не срібними). Якщо розібрати більші шматки, то виявиться, що це частина маски, розмальованої червоною фарбою, з візерунком, схожим на дракомітку. **Перевірка Інтелекту (скл. 10)**: *Ви бачили цей візерунок на плакатах у кількох частинах міста, переважно в районі Середньої та Нижньої Дюри. Група виконавців носить маски з червоними дракомітками, поодинокими виступами які відбуваються в Калестані в Нижній Дюрі.*
	- На підлозі можна найти повний гаманець з ідентифікаційними документами Древана ір’Рула. Як не дивно, гаманець не порожній. У гаманці 211 gp різного карбування (переважно галіфари та платинові дракони).
	- На місці боротьби багато бризок крові та невеликих плям крові, але немає великих калюж, які б вказували на те, що тут хтось помер. Кров'яний слід веде за прилавок і до задніх дверей. **Перевірка Медицини (скл. 10)**: *Поранена людина була все ще жива після цього, але поранена досить сильно достатньо сильно, щоб потребувати медичної допомоги та зцілення. А ви добре знаєте, що у цьому світі якщо потрібна така допомога, то звертаються до дому Джораско, особливо якщо особа цінує приватність*
3. **Погоня за слідами:**
```ad-note
Задні двері таверни «Півпінти» ведуть у вузький провулок. Тут неприємний запах і калюжі застояної води, які ведуть від гирла провулку до дверей. Можна побачити кілька плям засохлої крові і навіть слід вздовж однієї стіни. Там, де провулок виходить на вулицю, за ящиками ви помічаєте рух.
```
- Жебрак Борт побачив викрадачів після того, як вони вийшли з таверни «Півпінти», і підслухав частину їхньої розмови. Коли персонажі підходять до нього, він спочатку не наважується заговорити з ними, але відкривається з **перевіркою харизми (Переконання) на DC 9 або невеликим жетоном довіри (1 срібний)**.
```ad-note
«Дві ночі тому? Так, пам'ятаю. Їх було п'ятеро, кілька з них носили ті химерні театральні маски з червоними позначками, схожими на дракомітки. Один із них був сильно поранений з кровотечею, інший був без свідомості, і двоє його несли.
«Я трохи за ними прослідував до ліфтів, вони навіть не помітили мене. Думав, може, пощастить щось вартісне прихопити, поки вони поспішали. Поранений хотів піднятися прямо в Кліфтоп, щоб знайти цілителя, тому вони розділилися.»
```
- Також Борт може розказати, що люди говорили дивну нісенітницю, що "страх відкриває істину". 
- Персонаж, який отримав успіх на перевірку Мудрості (Проникливість) на DC 10, відчуває, що жебрак щось приховує. Жебрак не наважується показати символ Культу Дракона Внизу, зроблений з обсидіану, який впустив один з викрадачів. Якщо персонаж має успіх на перевірку Харизми (Залякування) на DC 10 або пропонує жебраку 1 gp, він віддасть священний символ. Персонаж, який досліджує символ і має успіх на DC 20 Інтелект (Релігія), розпізнає його як ікону, присвячену Повелителю Валь Гултешу, Творцю Кошмарів. [[Pasted image 20241014160140.png|Символ]]

4. **Ступайте обережно:**
```ad-note
Зараз ви добровільно в'їжджаєте в район, з якого люди активно намагаються втекти, проте безуспішно. Варта Шарну не ступає на територію Калестану. Тому ступайте обережно...
```
- Рол по таблиці [[Вулиці Нижнього Шарну]]
- Маленька гоблінка Рхазала краде у персонажа порцелянову маску та 1d10 золотих монет. Перевірка Уважності (скл. 16): при провалі/успіху персонажі починатимуть скіл челендж з 1 провалом/успіхом відповідно
- Погоня за Рхазалою: це буде скіл челендж з 4 успіхами та 3 провалами зі складністю 12
- Якщо герої наздоганяють Рхазалу, вона сахається, кидаючи маску і монети. Вона одразу ж розповідає, що їй заплатив «чоловік з поганим запахом», що якщо сторонні прийдуть і питати про маску, вона повинна негайно вкрасти її і розповісти про це людині у театрі «Срібний туман». Проте у театрі вже нікого не буде, але буде валятись плащ з гламуртканини, виготовлене Туриком Даванді в ательє «Вишуканий одяг Даванді» у Верхньому Ментісі. Він має велику розірвану ділянку і пахне гниллю та дешевими парфумами.
- Якщо героям не вдається спіймати Рхазалу, вони дізнаються, що вона втекла до театру «Срібний туман», але там вже нікого не буде окрім Рхазали.
5. **Не мій друг**
```ad-note
Незважаючи на те, що Кліфтоп знаходиться у верхньому кварталі, він все ще є частиною кварталу Дюра. Якщо інші верхні райони яскраві та вільні, то Кліфтоп складається з сірого граніту та простих веж. Однак серцем району є Гільдія шукачів пригод Кліфтопа, і шукачі пригод компенсують те, чого бракує будівлям у кольорі та тоні.
```
- Рол по таблиці [[Вулиці Середнього Шарну]]
- Два напіворка, Бьорн і Патч, зачіпають персонажів
```ad-note
"Ей, ви там! Ми знаємо, що ви зустрічалися з Мурлоком вранці! Цей щур торчить нам гроші, і оскільки він с'їбав, ми збираємося зібрати їх з вас! Вибирайте, ваші гаманці зараз або після того, як ми їх виб'ємо!» Його слова перериваються м'ясистими ударами кийка.
```
```encounter 
name: Гобліни Дааску 
creatures: 
- 2: Thug
```
- Бьорн і Патч мають 10 зм та зілля лікування
- Молоду дівчина-піврослик на ім'я Джейрі прибігає на місце бійки. Вона перев'язує поранених, але її руки тремтять при вигляді крові. Якщо хтось із персонажів це помічає, вона ввічливо посміхається: *«Це лише мій другий день, і я трохи нервую, але запевняю вас, я добре натренована! Спочатку ті актори вчора рано-вранці, а тепер це сьогодні»*.
- Якщо її запитують про артистів, вона розповідає, що лікувала їх у театрі «Арена Корранор», розташованому неподалік. Вона описує трупу в темних плащах і порцелянових масках з червоними позначками.
- Цілителька пояснює, що підслухала розмову «артистів» про повернення до театру «Сільверміст» у Калестані. Коли наступного ранку вона пішла перевірити їх, артистів вже не було.
6. **Зільські інтриги**
```ad-note
У Верхньому Ментісі знаходиться Університет Моргрейва, а також район Деньяс, який часто називають Маленьким Зіларго. Деньяс є домом для великої кількості гномів, і архітектура свідчить про це: багато будівель побудовано в гном'ячому масштабі, що робить їх затісними для великих рас.
Прогулюючись вулицями в пошуках «Вишуканий одяг Даванді», ви побачите кількох гномів, які можуть бути вам корисними. Перший з них - старанний гном зі стосом книг, далі йде жінка-гном з заплямованими чорнилом пальцями, яка тримає велику бухгалтерську книгу, і, нарешті, ви бачите яскравого молодого гнома у пір'яному капелюсі, який прогулюється, бренькаючи на лютні.
```
- **Кастар Торралін Сівіс** — гном-перекладач, пов'язаний із Домом Сівіс. Він переклав важливий документ, і за ним стежить організація «Довіра». Після будь-якої взаємодії з ним за персонажами починає слідкувати агент «Довіри». Пасивне сприйняття 16 або перевірка Мудрості (Сприйняття) DC 16 дозволяє помітити стеження гнома-розвідника.
- **Далія Доріан Корран** — гном-шпигун, член «Довіри», яка має бухгалтерську книгу, викрадену з Домом Тарканан. Вона вважає, що персонажі шукають книгу, і намагається уникнути їх. Пасивне сприйняття 18 або перевірка Мудрості (Проникливість) DC 15 допоможе це помітити. Якщо її викликати, вона спробує втекти.
- **Елімат Лірріман Даліан** — гном-студент, який вигадав історію про пригоди. Після розмови з ним персонажі зустрічають репортерку Василію, яка розслідує цю брехню. Перевірка Харизми (Переконання) DC 14 або Харизми (Залякування) DC 12 допоможе переконати Василію. Якщо персонажі допитають Елімата, перевірка зі складністю 14 змусить його зізнатися в тому, що він купив інформацію в Шарнської Варти. Василія може слідкувати за персонажами, і Пасивне сприйняття 15 допоможе це виявити.
- Ательє «Вишуканий одяг Даванді» належить Турику Даванді, досвідченому кравцю, який спеціалізується на ткацтві гламуртканин. На жаль для персонажів, Даванді також перебуває під наглядом Вартових Шарна через підозри у зв'язках із Кланом Боромар, незважаючи на його статус члена міської ради Шарна. Ці охоронці не надто вправні в приховуванні, тому персонаж із Пасивним Сприйняттям 11 або більше помітить, що за крамницею стежать, коли вони увійдуть.
```ad-note
Увійшовши всередину, герої потрапляють до дуже вишуканого закладу. Тут бездоганно чисто і пахне розтертою лавандою. Підлогою ходять кілька продавців, демонструючи найкращий одяг у Шарні.
```
- Якщо персонажі запитають, чи можна побачити Турика або власника крамниці, їм повідомлять, що зустрічі проводяться лише за попереднім записом. Успішна перевірка Харизми (Переконання) або Харизми (Залякування) зі складністю 13, або хабар у розмірі 10 золотих монет буде достатнім, щоб продавець покликав Турика, який працює в задній частині крамниці.
- Коли персонажі покажуть Турику шматок тканини із неприємним запахом, він обурено морщить носа через зіпсовану гламуртканину. Перевірка Мудрості (Проникливість) DC 13 підкаже, що Турик впізнає запах і одяг, але неохоче називає клієнта через підозри Шарнської Варти у його зв'язках із Боромарами. Перевірка Харизми (Залякування) DC 18 змусить його розкрити ім’я клієнта, але він запам'ятає персонажів. Перевірка Харизми (Переконання) DC 15 з перевагою за 25 галліфарів змусить його назвати ім'я — Ехо. Якщо не вдасться, Турик запропонує обміняти інформацію на послугу. Він згадує, що Ехо мав різкий запах і занадто багато парфумів, зазвичай забирав одяг самостійно, але одного разу отримав доставку до «Храму Мистецтв». Ехо не дозволяв знімати мірки, що було незвичним.
- Турик просить персонажів відволікти Шарнську Варту, переодягнувшись у нього. Невеликі персонажі можуть використати набір для маскування, заклинання «маскування» або паличку перетворення, яку пропонує Турик. Після виходу з крамниці, щоб втекти від Варти, принаймні половина персонажів повинна пройти перевірку Сили (Атлетика), Спритності (Скритність) або Харизми (Обман) зі складністю 12. Якщо успішно — Варту втрачають. Якщо ні, вона наздоганяє, і персонажі повинні переконати її піти (перевірка Харизми зі складністю 12) або зіткнуться з допитом.
- Персонажі отримують напрямок до «Храму Мистецтв» або можуть досліджувати далі, дізнавшись, що театр закритий на ремонт, а трупу перенесли до Корранору в Кліфтопі.
7. **Життя - це сцена**
- Фінальна сцена відбувається в одному з трьох театрів залежно від району, де знаходяться персонажі, де вони зіткнуться з Ехо. Театри мають схожі розміри, але відрізняються унікальними особливостями:
> 1. **Нижня Дюра: Театр "Срібний Туман" - Старий, занедбаний театр, підтримуваний Кланом Боромар.**  
> - Тьмяне освітлення через зламані ліхтарі.
> - Зношена інфраструктура: люстри та завіси можуть падати, є приховані пастки на сцені.
> 2. **Верхня Дюра: Театр "Арена Корранор" - Сцена для вистав з акробатикою і бойовими сценами, заснована на пригодах гільдії Кліфтоп.**  
> - Театральна зброя та обладунки — декоративні, але можуть бути використані.
> - Є трампліни, що дають ефект заклинання стрибка на один хід.
>  - Ілюзорні піротехнічні вибухи, що можуть активуватися випадково або від дій персонажів.
> 3. **Верхнє Плато Ментіса: "Храм Мистецтв" - Мінімалістичний театр, що використовує ілюзії для сцен.**  
> - Кожна поверхня може бути покрита ілюзіями: полум'я, поля битви або ями. Персонажі можуть бути змушені йти крізь ілюзорний вогонь.
```ad-note
Всередині театру просторо, особливо коли там немає натовпу. Площа має 100 футів завширшки і 95 футів від дверей фойє до краю сцени. Один широкий прохід проходить посередині приміщення, а два вузькі - вздовж кожної стіни. Глядацькі крісла прикріплені до підлоги, ряд за рядом. Зі стелі звисають дві люстри, одна приблизно на висоті 30 футів над сценою, інша - на висоті 10 футів над входом у фойє.
На сцені стоїть щось на кшталт вівтаря, до якого прив'язаний чоловік у гарному, хоча й дещо пошарпаному одязі. Позаду нього стоїть фігура в плащі з гламуртканини і тримає кинджал над його тілом. Акустика театру доносить звуки повторюваного скандування, інтенсивність якого повільно зростає!
```

5. **Бій з культистами:**
- У театрі знаходяться три культисти з арбалетами і ятаганами та Ехо. Якщо персонажів помітили до їх прибуття, культисти ховаються за кулісами. Якщо ні, вони стоять на сцені з Ехо, використовуючи сцену для укриття, але діють неузгоджено.
- Ехо намагається завершити ритуальне жертвоприношення Древана, який перебуває при 0 хітпоінтів, але стабільний. Ехо потребує 3 раунди для завершення ритуалу. Якщо його відволікти або завдати шкоди, він повинен пройти перевірку Конституції, щоб продовжити ритуал. У разі невдачі — ритуал зупиняється, і Ехо вступає в бій. Якщо ритуал завершено, Древан гине, а темна енергія накладає на всіх персонажів у театрі штраф на перевірки і атаки.
- У театрі дві люстри: одна над входом, інша над сценою. Кожен персонаж може використовувати люстру для стрибка на сцену (перевірка Спритності DC 10). Перша успішна спроба дає перевагу в атаці. Невдала перевірка призводить до падіння і паралічу на хід. Другу люстру можна скинути, завдавши 3d6 ушкоджень (рят. кидок 16 по Спритності), а Древан отримує провал смерті.
- У театрі дві люстри: одна над входом, інша над сценою. Кожен персонаж може використовувати люстру для стрибка на сцену (перевірка Спритності DC 10). Перша успішна спроба дає перевагу в атаці. Невдала перевірка призводить до падіння і паралічу на хід. Другу люстру можна скинути, завдавши 3d6 ушкоджень, а Древан отримує провал смерті.

```encounter
name: Ритуал Ехо
creatures:
- Echo
- 3: Cultist 
```
- Театр старий і занедбаний, що дає гравцям можливість використовувати навколишнє середовище для бою: можна обвалити люстру або використовувати стару завісу як укриття.

6. **Розв'язка:**
- Якщо команда рятує Древана, він дякує їм і запрошує до свого маєтку в Верхньому Нортеджі. Він обіцяє винагороду та пропонує допомогу в майбутньому. Якщо ж ритуал буде успішним, театр перетворюється на місце жаху, а Древан загине.
```ad-note
Древан ір’Рул, нарешті, віддихається і дякує вам. "Я не знаю, як вас віддячити... Моя дружина зникла разом із вмістом нашого сейфа, але я знайду її, і вона заплатить за це. Якщо вам потрібна допомога, звертайтеся до мене."
```
- Нора ір’Рул зникає, забравши щось дуже важливе з сейфа. Це може стати початком нової пригоди, якщо команда вирішить продовжити слідувати цій нитці.

