**Дата:** *число місяць* 998 РХ
*Підсумок того на чому закінчилась минула сесія*
```ad-note
**
```
#### План сесії
1. **Назва частини 1**

- Вночі герої відправляються у секретне лігво [[Самір Кес|Саміра Кеса]], зустрічаючи старого ельфа на даху будинку, який потягує свою люльку. Побачивши їх він запросить їх до середини
- У середині герої побачать двох дворфійку Поллі та людину Грега, які стоять на варті входу. І кімнаті можна вручну намальовану фреску [[Tira_Miron.webp]]. Сівши за стіл Самір вздихне і скаже: "Що ж, юні революціонери, боюсь ви втрапили у серйозну халепу... Мене звати Самір Кес, очільник [[Сльози Мірон]], і я надіюсь, що не пожалкую спробувавши вас витягнути з неї"
- Після розмови і пояснень про ситуацію у Срібному Полум'ї, пояснення хто такі [[Верховні Кардинали Срібного Полум'я]], він скаже, що якщо герої хочуть вибратись з [[Трейн]]у або щось тут змінити, єдиний спосіб це послабити авторитет головного лиця [[Срібне Полум'я|Срібного Полум'я]], а саме [[Верховний Кардинал Крозен|Крозена]]. Проте удар повинен бути справді сильним, саме тут і знадобляться герої. Бо зараз Самір має дві наводки, у яких 100% можна буде найти докази, що Крозен вже давно на стороні Тіні в Полум'ї.
- Перша зачіпка - таємна локація Аргентума, яка знаходяться в святині Єдності Полум'я. Що там саме - невідомо, проте куатль Золотий Змій, каже що відчуває звідти неймовірну біль.
- Друга зачіпка - монастир імені Тіали у селі Млин Ора. Все б нічого, але на цьому тижні, церква раптово заборонила в'їзд у село сказавши, що _"З глибоким сумом і жалем ми змушені повідомити, що в селі Млин Ора виявлено серйозні відступницькі практики. Деякі з його мешканців звернулися до забобонних вірувань, що ведуть до духовної скверни та віддаляють від істинного світла Полум'я. Для очищення та захисту вірних було ухвалене рішення про тимчасове обмеження в’їзду в село та проведення внутрішнього духовного слідства._*_Закликаємо всіх, хто має сумніви у своїй вірі, шукати підтримки у священників та берегти свої душі від темряви. Срібне Полум’я ніколи не покидає тих, хто йде Його шляхом."_. 
- План Саміра полягає у тому щоб нанести два точкові удари по слабких місцях Крозена, щоб він не встиг їх укріпити. Тому одним завданням займуться [[Сльози Мірон]], а інше повинні взяти на себе герої.
2. **Секрети Аргентума**
```ad-note
Під покровом ночі ви прибуваєте до **Святині Єдності Полум'я** – місця паломництва для вірних Срібного Полум'я. Двері відкриті припрошуючи вас у середину.
```
- На перший погляд це доволі просторий храм, яким завідує отець Гелій, з заднім двориком, на якому стоїть статуя Тіри Мірон з чашею з срібним полумям. Якщо запустити руку у середину, можна знайти ричаг який відкриє спуск униз.
- Спустившись героїв зустріне о