> Звук громопоїздів, що зупиняються і рушають з станції Термінус, луною розноситься по всій платформі. Натовп людей збирається біля громопоїзда, що потріскує дугами блакитної енергії. "Якщо ви прямуєте до Врота, вам доведеться сісти на наступний!" - кричить кондуктор у лівреї дому Орієн, коли поїзд починає рушати зі станції.

На платформі збирається натовп з 2d10 простолюдинів і 2d4 дворян, а також шість вороже налаштованих людей-бандитів, які належать до Дааска. Бандити прикривають втечу Гарри і нападають на персонажів, які намагаються сісти на потяг, що відправляється.
Щоб зловити Гарру, героям потрібно сісти на громопотяг, що від'їжджає зі станції. Потяг складається з десяти вагонів: вагон машиніста (спереду), вагон першого класу, вагон-буфет, вагон-ресторан, два стандартних вагони, два спальних вагони, вагон-рульовий і вантажний вагон (ззаду).
Персонажі мають 30 секунд (5 раундів), щоб встигнути на вагон до того, як він від'їде зі станції Термінус. Персонаж може застрибнути у вагон громопоїзда, зробивши успішну перевірку сили DC 10 (легка атлетика). Персонаж, який не пройшов цю перевірку, отримує 3 (1d6) пошкодження від ударів і падає на платформу. На початку шостого раунду поїзд рухається на 20 футів за раунд протягом трьох раундів, перш ніж розігнатися до максимальної швидкості.
Лишились на станції. Якщо ніхто з персонажів не сяде на громопоїзд Гаррі вдасться втекти з книгами і схемами, знайденими в руїнах Старого Шарна. Більш вірогідний сценарій - один або кілька персонажів залишаються позаду, коли інші сідають у потяг. У цьому випадку, зберігайте ініціативу і чергуйте персонажів, які застрягли на платформі з бандитами Дааска, з персонажами, які досліджують потяг. Персонажі, які залишаються на станції, можуть знайти авантюрного водія екіпажу і підкупити його, щоб він полетів за поїздом, після чого зробити перевірку DC 13 Спритність (Акробатика), щоб безпечно застрибнути на дах вагона поїзда. Персонажі, які не пройшли перевірку, падають на дах вагона і отримують пошкодження від удару в залежності від відстані падіння (1d6 за 10 футів).